Received: from tom.com ([219.137.65.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7FEDQON016725
	for <luo@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 06:15:53 +0800 (CST)
Message-ID: <200508152213.j7FEDQON016725@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?uePW3cnMzvHTysjtvP4=?= <ou@tom.com>
Subject: =?gb2312?B?0fi4zr/at/7Sug==?=
To: luo@ccert.edu.cn
Content-Type: text/plain;charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Reply-To: ou@tom.com
Date: Thu, 18 Aug 2005 06:29:56 +0800
X-Priority: 3
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

养肝口服液
有肝病请用“养肝口服液”
肝肾阴虚、身体虚弱请用“养肝口服液”
“养肝口服液”是由我国著名中医专家，北京中医医院原副院长，享有“独步天下，肝病克星”之称的关幼波教授亲自组方并主持开发的。六十余年的临床生涯中，博采众长，尤其在治疗肝病方面独树一职（在我国有“南康北关”之称），关老的辨证治肝理论在中外医学界有极大影响力，经他治疗转危为安的肝病患者无数。关老从他几十年临床经验中，针对肝病发生的普遍原因，经反复推敲、摸索，终于总结出补治兼备的“养肝口服液”的独特配方。
由北京双鹤高科天然药物有限责任公司生产；
 广东养和药品有限公司总经销;
地址:广州市芳村东沙开发区荷景路13号5栋301#
销售热线电话：020―81494207     81494196     
     13711668660       傅经理
传        真：020---81494199

养肝口服液治疗肝病的主要适应证：
养肝口服液的主要功能是养血柔肝、滋补肝肾。凡是因肝肾阴血亏损而引起的胁肋疼痛、腰膝酸痛、腿软乏力、头昏耳鸣、咽干口燥、潮热盗汗、心悸气短、失眠多梦、心烦急噪、梦遗滑精、女子经少闭经、便于尿黄、苔质红、无苔或少苔或苔薄黄、脉弦细或稍数的患者皆可服用养肝口服液。
“养肝口服液”处方组成：由北沙参、阿胶、何首乌、生地黄、当归等十余味天然优质中药材精制而成。
适应证（适用人群）：
1、各类病毒性肝炎，如甲肝、乙肝、丙肝、丁肝、戊肝、己肝、庚肝以及病毒携带者；及出现胸胁疼痛、腰膝酸痛、腿软乏力、头晕耳鸣、咽干口燥、潮热盗汗、心悸气短、失眠多梦、心烦急噪、梦遗滑精、便干溲黄、女子经少或闭经等。
2、酒精肝：通过补肝肾、活血而改善肝脏代谢，而达治疗目的。
3、脂肪肝：脂肪在肝脏中进行代谢，通过养肝，改善和增强肝脏的代谢功能，而达治疗效果。
4、药物、自身免疫等引起肝损伤的人群。通过扶正固本，增强免疫和代谢功能而达治疗目的。
5、急性肝炎恢复期、慢性肝炎恢复期的巩固治疗，以防死灰复燃。
6、身体虚弱、身体正常而有肝肾阴虚症状者或中老年人。一是可以缓解症状，二是可以保护肝脏的正常生理功能，三是调节脏腑之间的平衡。从而使人体的气血充实、阴阳平衡、正气旺盛，达到“正气存内，邪不可干”的目的。
7、健康人服用，滋补肝肾，提高人体免疫力，可达到预防疾病发生，特别是身体虚弱或身体正常但有肝肾阴虚症状者，达到延年益寿目的。
 “养肝口服液”的功能
扶正驱邪       
所谓“扶正”，就是扶助人体对疾病的抵抗力和对体内体外环境的适应力。“祛邪”，就是祛逐致病因素。肝病的过程是正气与邪气斗争的过程。“养肝口服液”是扶正和祛邪同时进行，目的都是为促使正气战胜邪气，使疾病向好的方面转化。
当邪气是疾病的主要矛盾的时候，就适宜祛邪。肝炎的肝肿大多是以邪气为主，邪在肝胆肠道，用疏泻的办法。肝肿大用促软化、助消散、解毒的方法。所有的祛邪办法，都是因势利导，排除致病因素。
当正气虚弱是疾病的主要矛盾的时候，就适宜扶正。比如气虚、血虚、阴虚、阳虚等等病症。怎样扶正呢？使用滋补强壮性的药物，但必须有针对性，气虚补气，血虚补血，阴虚补阴、阳虚补阳。当归常用来补血，地黄常用来补阴，扶正总的原则是补充正气之不足，调整功能，调动和发挥人体抗病的积极因素。
由于肝炎的邪正气双方在较量，“养肝口服液”使用了大量益气、养阴、补肾的中药扶正；这种治疗的方法取得的效果远比单用祛邪的方法好得多，而且还能避免祛邪时易于损伤正气的某些副作用。可见，“养肝口服液”在治疗肝病中强调正气是重要是很有道理的。
调和阴阳
“养肝口服液”体现了“人天合一，与道合一”的质朴性，和“法于阴阳，和于术数”。其出发点和归宿就是“调和阴阳，以平为期”。治神调气便可达到目的。人体在正常情况下保持着阴阳相对平衡的状态。如果因七情六淫以及饮食不洁等因素使阴阳的平衡遭到破坏时，就会导致肝肾“阴胜则阳病，阳胜则阴病”等病理变化，而产生“阳盛则热，阴盛则寒”等临床证候。“养肝口服液”正是根据肝病证候的属性来调节阴阳的偏盛偏衰，使机体转归于“阴平阳秘”，恢复肝肾正常的生理功能，从而达到治愈疾病的目的。
提高免疫
“养肝口服液”能增强枯坏细胞的吞噬功能和激活NK细胞的活性，使人体综合免疫力大大增强，阻碍病毒的复制和阻碍内毒素对肝细胞的损害，防止肝功能衰竭，还能抑制肿瘤坏死因子活性，对阻止肝炎发生肝坏死有重要意义。
修复肝细胞
“养肝口服液”能促进受损害的肝细胞再生，恢复肝细胞功能，促进线粒体粗面内质网的恢复。由于含有活性的“HGS”成分，所以可通过阻断自由基的脂质过氧化作用而对肝细胞膜起保护作用，提高肝代谢能力，使胆汁等各种消化液、消化酶分泌通畅，肝脏的整体功能恢复正常。多年来的多次临床实验证明效果具有明显的重复性。病人应用后改善了肝炎症状和体征，有降转氨酶、降黄作用，并且使各种恢复正常。
快速转阴转氨酶
“养肝口服液”能改善肝脏和肾脏的血流循环，使供血供氧的交换恢复或维持正常。消除肝组织内的沉淀脂肪和有毒物质，使各型急、慢性病毒性肝炎患者的炎症能迅速被控制，谷丙转氨酶（GPT）迅速恢复正常（注意：GPT升高幅度与肝流域损伤程度不成正比，绝不能以GPT数值的高低来判断病人的轻重）。GPT可降至正常后，还须继续服食“养肝口服液”，以巩固疗效。
固肾养阴生精
“养肝口服液”是肝肾同养，但与其他补肾药不同之处在于，其他药补肾或单纯补肾阴。药性多偏寒凉；或单纯补肾阳，药性多偏温热。而“养肝口服液”既补阴又补阳，滋阴而无寒凉之弊，壮阳而无燥热之偏。不仅药性纯和，而且补而不腻、温而不燥，故可用于肾精亏损、气血不和、阴阳失调所致之精神疲乏、体倦无力、脑晕耳鸣、腰膝酸软、畏寒肢冷、绵绵疼痛、夜尿频多、心悸气短、健忘失眠、五心烦热、口干舌燥、甚至性欲减退、不孕不育等症，久服有调整阴阳、延年益寿之功。
诱导内源性干扰素
干扰素是机体免疫细胞产生的一种细胞因子，是机体受到肝炎病毒感染时，免疫细胞通过抗病毒应答反应而产生的一组结构类似、功能接近的低分子糖蛋白。干扰素在机体的免疫系统中起着非常重要的作用。“养肝口服液”通过调理五脏六腑与外界的平衡，也可以诱导机体产生的内源性干扰素，使之起广谱抗病毒作用、免疫调节作用、抗肿瘤作用。
阻断基因变异
“养肝口服液”的成分中，归经为肝经的有效成分能进入肝细胞核，通过切断病毒基因的复制模板的营养来源，从而阻断肝炎病毒与人体基因的错误组合，使人体肝细胞基因不发生变异受损，不会与氢氧化物原子团结合而出现集体“自杀”死亡。保让了肝细胞恢复生长和恢复正常的生理功能。
养肝口服液的研制方案：
养肝口服液是关幼波教授根据长期实践经验总结、精研出的配方，并强调“三分治疗七分养”。关幼波在对恢复期肝炎的治疗中，研制了“滋补肝肾丸”，其作用是加速肝组织的恢复，并防止急性肝炎向慢性肝炎转化；以及又用于慢性肝炎造成肝肾损伤患者的辅助治疗及身体虚弱者的调补品。经30余年的临床实践证明，它疗效确切，安全，无副作用，是男女老少、一年四季皆可服用的治疗与保健用药。在肝病广为流行，而又缺乏疗效确切的药物的情况下，关教授在“滋补肝肾丸”的基础上，开发研制了养肝口服液，使其成为名副其实、便于服用的，集肝病治疗、保健、预防于一体的药物。
养肝口服液的临床及药效学试验：
养肝口服液从开发到上市经历了两年多的时间。期间医务工作者进行了大量、系统、科学的研究工作。在日中友好医院、北京佑安医院、北京中医药大学附属东直门医院三家医院于1995年8月至10月对服用养肝口服液100例（包括慢性乙型肝炎59例，慢性丙型肝炎9例，肝硬化15例，脂肪肝11例，乙型肝炎病毒携带者6例）的临床观察中发现，患者每次服用20毫升，每日2次，治疗效果为显效71例，有效19例，总有效率90%，GPT（ALT）复常率41.54%，GOT（AST）复常率60.04%。
养肝口服液的药理作用：
1、养肝口服液是精选北沙参、阿胶、何首乌等使余味天然优质中草药精致而成，其主要功能是养血柔肝、滋阴补肾。
2、养肝口服液采用养血柔肝、滋阴补肾的药物，滋补肝脏之阴血，以陈 和胃理脾，五味子补五脏，重在滋补阴血肝肾之亏损，以保持肝脏的正常生理工功能，而达到全身五脏六俯阴阳气血的平衡。
3、慢性肝炎长期不愈的原因是患者正气亏虚，也就是免疫功能低下，中医认为主要是肝肾的虚损。而养肝口服液滋补肝肾，调理先天之本（肾）与后天之本（脾），兼以调理五脏，使正气充盛。服用养肝口服液可达到以下三个目的；1、用于急性肝炎恢复期的治疗，扶正固本，使湿热余邪无法残留，以免肝病复发。2、用于治疗慢性肝炎肝肾阳虚症。3、广泛用于肝病的预防和肝脏的保健，对身体虚弱、神经衰弱者可作为调补之品。
肝功能正常的人能否服用养肝口服液：
肝功能正常的人有两种情况：一种是有的人肝脏确实没有受到损害。这种人服用养肝口服液可收到养血柔肝、滋补肝肾、强身健体、预防肝病发生的效果；第二种是有些人肝脏受到了损害。临床上经常遇到一些病人，他们的症状很明显，如胁痛、纳呆、乏力、心烦、急噪等，但化验肝功能却正常，有的须经肝穿刺病理检查才证实肝脏受到了损害；还有的人没有受到明显症状，肝功能也正常，只是经肝穿刺或其他手术时检查才发现肝脏有病理损害。这些都是由于病人肝脏本身有很强的代偿能力以及个人的体制不同的结果，对于这种人，服用养肝口服液可以缓解症状，改善肝功能的损害，促进肝细胞的恢复，有利于身体的康复。因此，肝功能正常的人完全可以放心服用养肝口服液。
养肝口服液对肝炎病毒的抑制作用：
养肝口服液通过养血柔肝、滋补肝肾，进而滋养先天之本――肾，调理后天之本――脾，使人体五脏六腑、阴阳气血得以平衡和充盛，从而增强人体正气，提高人体免疫功能和抵抗疾病、抑制病毒的能力。我们常可以看到一些曾经是HBsAg（乙型肝炎病毒表面抗原）阳性的人，经过一段治疗后，化验检查HbsAg转为阴性并出现了抗―HBs（表面抗体）；也有一些人一经检查就是“小三阳”（HBeAg）已转阴），说明这些人正气充盛，有免疫功能和战胜病毒能力。服用养肝口服液就是为了达到这样的目的。
当然，抑制病毒使表面抗原由阳性转为阴性是很艰难的，不可能很快，也不可能90%以上的人都能转阴；是否能转阴，要看病毒在人体东西复制程度，特别是病毒的DNA（脱氧核糖核酸）若是强阳性，则病毒转阴是很难的，同时还要看人体的免疫能力。无论如何，服用养肝口服液肯定会提高人体的免疫功能和战胜病毒的能力。
养肝口服液服法：
保健用每疗程一个月，每次10毫升，每日2次，共6盒或6瓶；治疗用每疗程一个月，每次20毫升，每日2次，共12盒或12瓶。疗程不限，治疗用应不少于2～3个疗程。
服用养肝口服液应注意事项：
为了更好地发挥本药的作用，应注意以下几点：
急性肝炎、肝腹水患者不宜服用。
脾肾阳虚的患者应当慎用。
服用本药过程中应做到勿急、制怒，少食辛辣、油腻厚味，节制房事，禁忌饮酒，劳逸适度，以更好地发挥本药的效果。
“养肝口服液” 探秘 
“养肝口服液”探秘之一
“养肝口服液”是由我国著名中医专家，北京中医医院原副院长，享有“独步天下，肝病克星”之称的关幼波教授亲自组方并主持开发的。关幼波教授出身于杏林世家，其夫关月波即为京城明医。关幼波在其六十余年的临床生涯中，博采众长，尤其在治疗肝病方面独树一职（在我国有“南康北关”之称），关老的辨证治肝理论在中外医学界影响极大，经他治疗转危为安的肝病患者无数。近几年，关老从他多年临床经验中，针对肝病发生的普遍原因，经反复推敲才、摸索，终于总结出补治兼备的“养肝口服液”的独特配方。
“养肝口服液”探秘之二
“养肝口服液”的组方遵从祖国医学“肝肾同源，肝肾同治”的理论，主要作用是养血柔肝、滋补肝肾。中医认为：肝肾发生的根本原因，在于人体内正气虚弱，造成外部邪气乘虚而入。因此，养护正气，滋肝补肾是有效抵御肝病侵扰，预防肝病的根本措施。通过扶正驱邪，“养肝口服液”对众多慢性肝病也具有很好的治疗作用。
“养肝口服液”探秘之三
“养肝口服液”从开发到上市前后经历了两年多的时间。其间医务工作者进行了大量系统、科学的科研工作。在北京市药检所进行的药效学试验表明，“养肝口服液”有提高机体免疫力、修复肝脏损伤的作用。且无毒副反应。在中日友好医院、北京佑安医院（北京市第二传染病医院）、北京中医药大学附属东直门医院三家医院与1995年8月至10月对“养肝口服液”的100例临床观察中（病例中平均肝病病程6.4年、包括西医诊断为慢性乙型肝炎59例，慢性丙型肝炎9例，肝硬化15例，脂肪肝11例，乙肝病毒携带者6例），给药方法：“养肝口服液”每次2支共20ml，每日2次。一个疗程后，治疗效果为显效71例，有效19例，总有效率为90%，另外，肝功能转氨酶GPT、GOT的转常率分别为41.54%和66.04%，被认为是目前较为理想的药品。
关幼波养肝箴言
勿急制怒：肝喜舒畅条达，如情志过度愤怒，或急噪忧郁等，都易使肝阴受伤，肝阴不足而肝阳上亢。所以养护肝脏首先要注意保持心情舒畅，开朗豁达，情绪乐观，恬淡处世。
科学营养：养护肝脏合理饮食、科学营养极为重要，既要重视蛋白质和热量的摄取，又要考虑维生素和无机盐的补充。
少酒辛辣：肝喜滋润，最忌热邪。酒性大烈，饮之助湿助热，辛热之品则助邪更盛，所以养护肝脏应尽可能避免或减少酒及辛辣刺激性食物。更不能暴饮暴食，致使脾胃升降失调，从而加重肝脏负担。
节制房事：肝肾同源，肾精为人体阴阳之根本，对肝脏有濡润滋养、温煦推动之功用。房事过劳则伤肾，肾阴亏则肝阴不足，正气不充。所以养护肝脏应适当节制性生活。
用药合理：药物都有一定的副作用，人生病后，求治心切，往往盲目用药，造成肝脏的更大负担。用药不当造成的肝脏损伤确应引起重视。
卧床养肝：皇帝内经中说：人卧则血藏于肝，则肝血得养。充分而有序的休息起居是养护肝脏的一大要点。劳倦伤肝，如肝的藏血功能失调，肝血不足，还会影响到眼睛、筋脉甚至关节，导致这些部位发生病变。
广东养和药品有限公司

