Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82FLbGe032642
	for <yang@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 12:51:10 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FJdh8031910
	for <yang@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 12:49:46 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j82FJK7s031906
	for <yang@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 12:49:08 +0800 (CST)
	(envelope-from sxx03@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 12:38:05 +0800
Message-ID: <325673713.12029@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.110.119 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Sat, 3 Sep 2005 12:38:04 +0800
From: pan@mails.tsinghua.edu.cn
To: yang@ccert.edu.cn
Date: Sat, 3 Sep 2005 12:38:04 +0800
X-Priority: 3
Content-Type: text/plain
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9eq1NhdztLSu9a7vdBKQUNLtcS5tw==?=
Precedence: list
Reply-To: pan@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: "&#26446; &#26143; &#21644; &#20182; &#30340; &#23398; &#29983;
	&#20204; " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

杰克是一条狗，每当想起它，都有会牵起我对少年时代的一段回忆。 
　　 它离开我已经有五年了，我不清楚它现在是否还活着，或者已经死了，每当听到城里的狗叫声，或在大街上看见别人遛狗，我总会想起我的杰克，想起那个干瘦的，跛着三条腿一蹦一蹦地跑到我跟前来。然后伸也它长长的舌头舔我的手、我的脖子、我的脸…… 
　　
　　 一 
　　
　　 那是在八年前的事，我那时正上村小的六年级，在暑假的一天，母亲让我到外婆家去送点东西。返回时，经过一个村口，忽然听到一阵喝打声和狗叫声，原来是一群七八岁的孩子手里拿着棍子和石块。正在追赶一条小狗。 
　　 那条小狗受了伤，一条腿跛着，身上还有血迹，在前边一边呜咽着一边跑，可身后那群孩子似乎还不想放过它。一直追赶着，不时地向它扔石块，当追到我跟前时，那只小狗再也跑不动了，一声长长的呜咽，倒在我的脚前，睁着一双惊恐的眼睛望着我，那乌黑的小眼珠里充满了绝望。 
　　 在那个年月里，村里人追着打狗的事是经常见的，我也曾经参加过那种场面。由于那几个粮食紧缺，对于农村的一户靠种庄稼为生的农民来说，家里养狗简直就是一种奢侈，狗和人一样，也要吃粮食的，一只成年的大狗甚至要吃掉一个人一半的口粮。要是遇上个丰收年，家里殷实的倒还能养得起，但对于日子过得紧巴的人家来说，那绝对是不允许的，狗要和人争食哩。 
　　 因此村子里就有了许多野狗，大都是主人遗弃了的，那些无家可归的狗便沦为野狗，野狗被村里人认为是一害，它们几条甚至几十条聚在一起，咬伤小孩，叼走鸡舍里的鸡，有时甚至连刚出生的猪崽也敢叼着吃了。 
　　 狗天生并没有狼性的，虽然它和狼有着很近的血缘关系和许多相似的特征，人们一直也是会和狗和平友善地相处，但在那段困难的日子里，人就顾不上狗了，而狗也要生存，就难免会做些损害人利益的事，而最终使人和狗成了敌人，那些伤人伤家畜的野狗甚至被认为是比老鼠更可恶的敌人。 
　　 而如今躺在我面前的这只小狗，它也许就是被主人抛弃了的无家可归的可怜儿，它确实太小了，身子瘦瘦的，身上的毛曲蜷着，总加起来还不足一尺长。身上几处地方正流着血，在那一瞬间，我的心里忽然升起了一种要保护这条小狗的想法，那简直就是一种处于对弱者保护的正义感。 
　　 要那个念头转过的一刻，我猛然从那只小狗身上跨过去，挡在了前面，对那帮还在叫嚷着“打狗”、“打狗”的八九岁的孩子一声大喝“住手！” 
　　 那帮孩子显然都愣住了，他们在感觉着一只狗在他们的驱赶下狼狈逃窜的感觉，甚至在进行着谁能用石块木棍打中小狗就是英雄的一场比赛。但我的一声大喝让他们全都停住了脚步和向狗扔石块。 
　　 我向他们大声地喝了句：你们别打了，这条狗是我的，谁再打我就揍谁！ 
　　 我的话对他们 是起了一定的作用的，虽然我还只是一个十三四岁的孩子，但比那些帮七八岁的孩子来，还是可以镇住他们的。 
　　 那群孩子见这情形，便都默不做声地扔了手中的棍子和石头，不知是谁说了一句：“我们回去吧！”于是他们便一哄而散了。 
　　 小狗躺在我跟前还在瑟瑟发抖，眼里的惊恐还没以有褪去，但它似乎也明白了，它被人救了，它在大难中逃过了一劫。 
　　 我拎住它的两条前腿，把它扶了起来。它摇摇晃晃地还站不稳，我想起身上还带着从外婆家临走时给的一块干馍，就取出来掰了一小块扔到它跟前。 
　　 它似乎确实是饿了，但又不敢吃那块馍，我把馍拿起来，放到它嘴边挨了挨说：“吃吧！” 
　　 它抬头用乌黑的小眼珠望着我，试探着叼住了那些块馍，又见我没有恶意，便慢腾腾地吃起来。 
　　 等它吃完了，我见天色也不早了，便想着该回去了，于是便起身就往回走。我心里还在想着说这小狗可别再让那帮孩子看见了，不然准会被打死的。 
　　 走了一段路程之后，我在回头之时居然以现了那条小狗在我后边跟着。它虽然受了伤，一拐一拐地走得很慢，但却一直跟着我。 
　　 那个黄昏的下午，十三岁的我行走在乡间的路上，身后跟着一条受伤的小狗，但我没有想到，我此后的生活会和一条狗联到了一起。 
　　
 
作者：郭海峰　回复日期：2005-8-26　13:03:52　   
　　 （二） 
　　
　　 到家的时候，天已经快黑了，父亲和母亲正坐在屋场前的树下乘凉。见到我安全地到家就高兴地问外婆家的情况，父亲一眼看见了我身后的那条小狗，便问：这畜生是从那里来的？ 
　　 我便如实地把在路上的情形说了一遍，然后试探着对父亲说：这只小狗怪可怜的，就把它养着吧。 
　　 母亲说：这畜生也要吃粮食哩！ 
　　 我急着说：那我把我的饭分一哩！ 父亲没作声，用手摸了摸了小狗全身一遍，又摸摸小狗受伤的那条腿，说伤的不轻哩。 
　　 小狗似乎能听懂人的话，呜呜地叫了两声。同时讨好地伸出舌头舔了舔父亲的手 。母亲叹了口气说：就养着吧，反正是条命，就当积德哩。 
　　 我在心中暗暗地高兴，小狗终于有个家了，我以后就有玩伴了。 
　　 小狗的确伤的不轻，一条腿被打折了，我和父亲忙活了半天才把它的伤口给包好。又用两根木条把那条坏腿绑定，这样，小狗的伤就能很快恢复了。 
　　 小狗恢复的很快，它身上的那些伤五六天后就结了痂，那条坏腿在二十多天以后，拆掉定位的木条，也不再拐了，一切都又恢复到以前的样子。我在屋后的柴房里用破席和麦草给它做了一个窝，窝很宽敞，以至可以让它长成大狗后继续在里边居住 。 
　　 接下来，该给小狗起个名字了，因为它是一条雄性的狗，全身的毛雪白没有一丝杂色。我没有跟村里其它狗的主人一样，给取个什么“黑子”“阿黄”“虎子”“发财”或者“富贵”之类俗气的名字 。 
　　 我想起了曾经看过的一本小人书，里面描写有一只叫杰克的猎狗，并且它全身的毛也是雪白的，天是我就想着给我的小狗也取这个名字，就叫它杰克。 
　　 杰克似乎对这个洋名很满意，每当叫到它时它总会很高兴地跑到我面前，拚命地摇着尾巴，伸出舌头来舔我的手。用两只爪子搭在我的腿上呜呜地叫。 
　　 杰克完全成了我的跟屁虫，我走到那儿它成天就跟到那儿，我到了乡中学念书时，它甚至也要跟了去，但每次都被赶了回去。在学校里，狗是不能进课堂的，还有那些学生总爱欺负它。于是它每天就在我回家的路上等我，远远地看见了我就箭一样地扑上来，亲呢地在我身上乱舔乱蹭。特别是在晚上，由于我每天是都要上自习课，学校离家有大约四五里的路程，并要经过一个乱坟岗。一个人走路绝对会让人毛骨悚然。杰克便每晚都候在学校前的路上，有了它在身边跟着，我就不再害怕走夜路了。这甚至还令我克服了我的一个心理障碍――我以前是恐惧走黑路的。 
　　 杰克因为有了粮食的喂养，长得疯快，在不到一年的时间里就长成了一条大狗，两耳直竖，四腿健壮生风，并且它变得很好斗，经常偷着跑出去和村里其它的狗打架，有时也被咬得浑身是伤，但在打斗中它很快就树立起了自己的威望，它打败了村里所有的狗，并当上了它们之中的王。 
　　 当然，杰克带给我们家的荣誉不仅仅是这些，在一天清晨，父亲被一阵呜呜的叫声及抓门的声音惊醒，开门之后，父亲惊奇地发现，杰克身上的毛也被树枝荆条挂得一块一块的，浑身湿漉漉的，嘴里叼了一只野兔，那只野兔很大，身上还在淌着血，可是脖子已经被咬断了，看来是杰克刚捕获的。 
　　 杰克伸着舌头喘着粗气，看见了父亲就高兴地把野兔放在父亲的脚上，又用头去蹭父亲的腿，去舔父亲的手，父亲明白了过来，第一次抱住了杰克的头，用脸贴紧了它的耳朵，算是对它的奖赏。 
　　 那天晚上，我们全家得有机会吃上了一顿美味的兔肉，对于一年难得有机会吃上肉的我来说，那简直就是最好的佳肴了。家里虽然喂猪，但却很少杀了吃，大都在喂大了之后，被父亲赶着到集市上买了，换回的钱好为我和弟弟妹妹缴学费，剩下的则用来买一些家庭生活用品。 
　　 杰克第一次破天荒地的被邀请到了席边，它把我们吃剩的骨头全都吞了个精光。最后叼着那个再也啃不动的兔头得意地去同伴炫耀去了。 
　　 从此我们家就经常能吃上美味的兔肉，杰克似乎也尝到了甜头，便越发努力地去寻找捕获野兔的机会。它的斗志被挑了起来，它是村里的狗王，没有那只狗再去挑战它和它打斗了。但它的斗志仍然在身上激荡，它似乎开始热衷于战斗，也能体会到那种战胜对手所带来的快乐。而在又找不到对手的情况下，把目标转移到猎获野兔身上。 
　　 庄稼在当时有两大敌害，一个是野猪，另一个就是野兔。野兔糟蹋青苗，而野猪却是连青苗带成熟的庄稼都糟蹋，有时甚至连成块地里的庄稼都毁光。 
　　 庄稼人对这两大害是又恨又无可奈何的。由于国家对枪支实行了严管，又没收了以前打猎人的枪支。在没有人类能对它们构成足够威胁的前提下，野兔及野猪的繁殖更是呈迅猛之势。也有挖陷阱及设套防的，但那毕竟只能少数奏效，而根本无法阻挡这种发展繁殖的趋势。尤其是野猪，大白天也敢大摇大摆在进村，咬死圈里的家猪，咬踏撞伤小孩甚至伤人致死。 
　　 而现在，杰克努力地去寻找并不断捕获大量的野兔，不仅仅使它满足了吃到鲜肉的愿望，同时无形中成了庄稼的卫士。在村里附近，凡杰克到过的庄稼地里，野兔便很难再有藏身的地方。杰克不仅把自己训练成了一个战士和猎手，更把自己训练成了一个侦察员，它能根据庄稼地里的毁坏程度和野兔的粪便判断出这块地里有没有和有几只野兔，然后寻着脚印和兔的粪味找到猎物，最终将其捕获。 
　　 杰克捕到的兔子越来越多了，父亲后来干脆把一些被咬死但伤得不大的兔子拿到镇上的饭馆里换回了钞票。这无形中又使它树立了它在这个家中的位置。杰克的胃口也越来越大，它还林山上捕回了狍子和獐。有一次还猎到了一只獾，尽管杰克自己被獾身上的硬刺刺得浑身是伤，但它还是把那只几乎和它差不多重的獾弄回了家。 
　　 杰克的举动同时也赢来了村里人对它刮目相看，杰克捕获的猎物是庄稼的敌害，杰克成了全村人的心目中的英雄。在村里人无形的意识中，居然又提高了我家在村里人心中的威望。 
　　 杰克现在已完全可以自己挣回自己的口粮，它甚至可以用捕获的猎物让母亲从集市上换回全家所需的油盐酱醋钱。它在村里受到的优待也是空前的，人们的生活变得富裕了，人们也并没有因为以前野狗的危害而损伤到对杰克的喜受。它所到之处总能受到热情的招待，善良忠厚的乡亲把家里的剩饭、馍馍，甚至带肉的骨头拿出来招待它。但杰克表现的很有骨气，除非有我或家人在场，允许它吃才吃，否则绝对不动别人喂给它的食物，这又更加引得村里人对它的尊重。 
　　
 
作者：郭海峰　回复日期：2005-8-26　13:05:13　   
　　
　　
　　 作者：郭海峰
　　系统怀疑你灌水（短时间内连续发贴），请您过45秒后再发！ 
　　 
　　晕.帖子不能连发?
 
作者：郭海峰　回复日期：2005-8-26　13:06:21　   
　　 三 
　　
　　 杰克的斗志还在继续高涨着，它把猎获野物不仅当作一种觅食的生存手段，而把那当成一种享受胜利的乐趣，它不再满足于猎一些野兔、狍子、獐子之类的小野物，它甚至开始带领村里的狗群去围攻那些单独觅食的野猎。 
　　 随着村子庄稼地里野兔的减少，庄稼也开始迎来了第一个大好的丰收年，以往每块地里往往因兔灾要补种好几次的庄稼地，现在只需种一茬就长得整整齐齐。这些应该归功于杰克的杰作。以至后来引得邻村的人跑到我家，要请父亲带着杰克帮他们赶庄稼地里的野兔，说就是给钱也行。父亲就答应了，于是快到庄稼成熟的季节就出现了这样一处景象从四面八方的村里来请杰克的人络绎不绝，但父亲从来不会收受任何谢礼与财物。 
　　 随着杰克的知名度大躁，竞还惹出了一件事，有一个邻村的村长来我家和父亲谈判，说他们的村子想买下杰克，开价是500元。 
　　 500元，在那时是一个很诱人的数字，是一户庄稼人在地里刨食一年的盈余，也是足抵得上母亲卖掉两头大猪的钱。但我们全家一致同声地拒绝了。庄稼人穷志不短，杰克已经成为一种精神财富，是村里的荣誉和骄傲，并已和我建立了深厚的难以割舍的感情，再说如果真的为了几百元把杰克卖了，到时候就会被全村人戳穿脊梁骨，唾液星能淹死人。最后在那个村长的恳请下，父亲答应带杰克去为那村的庄稼地里赶兔，方把那人打发走。 
　　 转眼又到了玉米成熟的季节，放眼望去，田野里，山岗上的玉米林如同一队队威然的士兵，整齐地排列着。 
　　 以往的这个时候，往往是野猎肆虐的时候，村民为了防止成片的庄稼被毁坏，就在玉米地四周设下许多钢套，埋土雷，挖陷阱，有的甚至要在成熟的玉米地里日夜看护着。这虽然无法完全阻止野猪糟蹋庄稼，但可以把损失降到最小程度。 
　　 那时正好我放暑假，每天跟着父亲下地，晚上帮着看护地里的玉米。其实看护玉米这项差事也很有意思，晚上住在磐所里，这种磐所家家户户的地边都有，就是选几棵相临的大树，用粗木棒和藤条横绑在树上搭成的简易空中小房子，屋顶是用牛毛毡和麦草掩着的，还可以挡风防雨。房子里只能放一张床。当然床上还得放几样必备的东西，就是用来照明的矿灯和铜锣，铜锣是用来吓唬野猪的。有的庄户在磐所里还放有土炸弹。这种土炸弹，其实做法很简单，就是用黑火药和碎石子混合后装在一个小瓶子里，瓶口是严封的，有一条通到外面的导火线。在使用的时候，就用火柴点着了扔出去，响声很大，但杀伤力并不大，这也能足够对野猪构成一定的威慑。这种土炸弹是专门用来对付野猪群的。 
　　 那天天气特别热。我一个人在磐所里躺着，看了一会书就睡着了。正迷迷糊糊中，我忽然被一种奇怪的声音惊醒，我翻起来一看，只见一头大野猪正冲着玉米地直奔过来，那头野猪足足有300公斤，身上的毛呈红棕色，根根如硬刺直竖着。尤其是那两根向外露着的獠牙，透露出一种白森森的光，让人不寒而栗。从它的体形和突出的特征方面，可以推断出这是一头成年的公猪，也往往是一个野猪群的头领。当它发现一块新的食物领地的时候，就会带领整个野猪群来觅食。而野猪又有这样一种习性，当它发现一块食物源的话，就会把那一块食物的东西吃光，然后才会再寻找新的食物源。 
　　 在那一刻，我没多想，随手从身边拿起了铜锣，“当当当”地敲了几下，那头野猪一愣，停止了前进，并很快地向我所在地的地方望了望。然后竟又若无其是地向玉米地里大摇大摆地闯进来，在它的经过之处，玉米被撞断了一大片。 
　　 这只野猪竟不顾我的警示，它明显的是已经习惯了别人使用这种方式驱赶它，而对于这种没有任何威胁和和威慑力的玩意来说，它当然是不会畏惧的。并且这似乎有一点愤怒了，它不仅不怕我，反而向我所在的几棵大树冲过来，它甚至还用身子蹭树，我能明显地感到树在摆晃！ 
　　 这个宠然大物的挑衅，激起了我的愤慨，我从床底下摸出一枚土炸弹，用火柴点着了导火索，然后向那个红毛野猪身上扔去。没想到那个红毛野猪贼精，似乎也知道那个冒着烟的玩意对自己大不利，然后转头就跑，没跑出多远炸弹就爆炸了，因为炸弹炸的地方就在我所在的那几棵树附近，我感到了树上的叶子在往下蔌蔌直落！ 
　　 红毛野猪虽然跑得快，但仍然被爆炸的碎石子和玻璃的碎片伤了。我明显地看到了它身上有几处地方开始向外淌血。 
　　红毛野猪在经历了惊魂一刻后似乎被彻底地激怒了，身上的血又挑起了它原始的兽性。它居然在跑出一段后又折了回来，如箭般冲向我所在的那几棵树。只听得一阵“喀嚓”“喀嚓”的裂碎声，我身下的一棵老碗粗的树竟被红毛野猪咬断了半边，随即整个空中的小房子也随着树的摆动拼命地摇晃。 
　　 我心中大骇，红毛野猪一旦咬断了这几棵树，我就完全没有了庇护的场所，就有可能被红毛野猪用仇恨的獠牙把我撕成碎片。我现在明白，人往往在面对强敌时是多么的柔弱无助。 
　　我身下的树在摇晃中开始倾斜，那棵树身的根部已被咬断了一大半。绝望中的我第一次感到了死亡的恐惧。在那危急的关头我竟情不自禁地大喊了几声“杰克”“杰克”。 
　　 奇迹出现了！在那千钧一发的时候，我远远地听了一阵狗叫声，随之见一条熟悉的白色身影箭一般向我所在的地方冲过来。 
　　
　　红毛野猪没有想到我会叫来增援。它进攻的势头明显弱了下来，嘴里冒着血沫，它在刚才对树的一阵狠命地狂咬中可能嘴也受了伤。 
　　 转眼间杰克已扑了上来，也因为救主心切，根本没有判断它能否敌过这个比它要大几倍的宠然大物。在红毛野猪还没有完全反应过来的时候，已窜上了它的后背，在红毛野猪的脖子上狠狠地就是一口。 
　　 红毛野猪突然之下遭受袭击，它在地上猛地打了个滚便甩开了杰克，看来它也很有战争经验，也许是和同类的争食中练就的，也就是同人类的战争中所做的一种防御的反应。 
　　
　　 红毛野猪缓过了神，它发现攻击它的对手只不过是一只小小的狗时。就完全放开了我，把那长长的獠牙嗑得“嚓嚓”响，然后恶狠狠地向杰克直冲过去。 
　　 杰克灵巧地往旁边一闪就让开了，随之它趁红毛野猪没有转过头来之际，又狠狠地在它的后腿上咬了一口。居然连毛带皮地撕下一块肉来。 
　　 红毛野猪彻底地被激怒了，它疯狂地打了个转身，又朝杰克扑过来。杰克又不慌不忙地跳开了，在长期的征战与猎物的捕斗中，它已练就了一身跳跃躲闪的功夫，而此刻，面对一头宠然大物，它毫不畏惧，灵活地和红毛野猪展开了周旋。 
　　 杰克的及时解围，让我慢慢从刚才的惊恐中缓过来。也许这一切都是天意，当初我从那帮小孩子的棍下救出了杰克，也完全没有想到在几年以后它反过来又救了我！ 
　　 杰克似乎存心要和红毛野猪展开一场游戏，它在同红毛野猪的周旋中把红毛野猪慢慢地引开我所在的几棵树，杰克是聪明的，也许它知道眼前的这个宠然大物不好对付，但它却仍顾及到了主人的安危，它寻找着时机向红毛野猪频频发动进攻，得手后就向远跑开一段距离。完全暴怒了的红毛野猪完全放开了我，发狂似地跟紧了杰克，它双眼赤红，根根棕毛直竖，口里还不时地冒着血沫，它似乎不把眼前的杰克撕碎誓不罢休。 
　　 就在克杰一步步把红毛野猪带得让我远离危险的时候，我悄悄地从树上爬下来，我得回家去叫父亲和村里人帮忙，凭我现在一个人赤手空拳帮不了杰克。 
　　 等我回家叫来父亲带领着一帮乡亲赶到时，那场惨烈的战斗已结束了，红毛野猪直挺挺地倒在地上断了气，它的喉管被杰克咬断了，伤口仍汩汩地向外冒着血，杰克也躺在不远处的一旁奄奄一息。它为了保护主人，居然不可思议地咬死了那个比它大许多倍的红毛野猪，但它同时也受了伤，它的肚子被红毛野猪的镣牙刺穿了，流出了一小截肠子，一条后腿看来也断了。 
　　 我几乎是含着泪一口气抱着杰克跑到乡兽医站的。戴着老花镜的老兽医看看杰克那条伤的后腿摆摆头说：“这条腿的骨头全碎了，只连着些皮肉，只有锯掉了。” 
　　 我的杰克在受伤后又经受着一场更为惨烈的痛苦，它的那截肠子被老兽医用手塞了进去，伤口缝合了十几针。那条受伤的后腿也被锯掉了！ 
　　 经历了一场生死浩劫后，杰克完全成了我家的英雄，它救下了我的一条命，它残缺的那条腿记录下了它的功绩。从此，它成了我家饭桌上的座上客，享受着从来没有过的一种待遇，每当我们全家围坐在一起吃饭时，总先要拨出一份饭菜来给杰克，然后再开饭。 
　　 少了一条腿的杰克明显地比以前沉默了许多，因为只剩下三条腿，它不可能再像以前上山越岭去猎捕野兔了，它无法放开奔跑，并跑出以前的速度。昔日所有的辉煌如今对它来说，都成了一段美好的回忆。只是每次见到村中有两只狗在一起斯咬的时候，它总会竖起两耳，仔细地看上一阵子，似乎想从它们身上找回一些昔日的记忆。 
　　 经过一场厄难后，杰克和我的关系更近了，它已成了我生活中的一部分，我每天亲手喂它进食，用手梳理它的毛发，轻抚它的头，它则总喜欢把身子偎着我的腿卧了，然后又用舌头细细地舔我的腿、我的手，用头蹭我的身子…… 
　　
　　
 
作者：郭海峰　回复日期：2005-8-26　13:07:04　   
　　最后一段,晚上再来发吧.
 
作者：郭海峰　回复日期：2005-8-27　9:54:55　   
　　 （四） 
　　
　　 然而我和杰克这种相处的日子却不长。 
　　 那年秋天，我考入了省城的一所师范学校，这就预示着，我将要和我的杰克分开了，城里是不允许养狗的，更何况是在学校，一个学生是不能带着一只狗生活的。 
　　 在我即将开学的那段日子里，杰克似乎觉察到了什么，它整天跟着我形影不离，并且显得很急躁。 
　　 在我临走的那天清晨，我早早地起来给杰克喂了食，为了怕杰克跟着我，父亲拿了一条铁链拴了杰克在柴棚里，并且锁上了柴棚的门。 
　　 汽车载着我轻快地行驶在乡间公路上，一路上我都在想象着省城师范那个陌生的环境是怎样的一种情景。 
　　 车快要驶出山口了，这儿是一段上坡路，然后就在这时，我猛然听到了一阵狗叫声，随之见到一个白色熟悉的身影出现在我的眼帘中――那是我的杰克！它挣断了铁链，用三条腿一路跛着寻着汽车驶过的路追来，竟然整整追出了四十多里！ 
　　 那一刻，我的泪水涌满了眼眶。杰克发现了我显得很兴奋，它很快就追上了汽车。在那一刻，我曾有过一阵冲动，我真想让司机把车停下然后带上我的杰克，但我还忍住了。杰克只属于大山，它始终是不能溶入城市的。 
　　 我知道，如果就按这个形式跑下去，杰克一定会被累死的，就在它两只前爪一跃而起搭上汽车后车箱的那一瞬间，我狠了狠心，用手在它的脑袋上拍了一下。它一下子收回了前爪，并且向后翻了个跟头，倒在了地上。等它重新艰难地翻起来时，汽车已驶出了很远一段路。我也把心一横转过了头不再看它。 
　　 它终于意识到了那个无法改变的结果：它的主人是不允许它跟着走的。杰克停了下来，它不再追赶，那凄婉的鸣咽声在我的耳边久久不肯散去。车已经驶出很远了，我忍不住回过了头，看见那个白色的身影还在那里站立着。然后便一点点地从我的视线里缩小，直至变得模糊…… 
　　 我为这件事难过了好一阵子，也愧疚了很长一段时间。 
　　后来听父亲说，自从我走后，杰克变得很消沉，它整天守在门前的路口，望着通往县城的那条路发呆，并且一呆就是一天。后来我便把在学校里照的照片放大冲洗了一张，给父亲寄回去，父亲把相片挂在柴棚的墙上。杰克似乎比先前能稍稍地活跃了一点，它每天都会到柴棚里我的照片前呆上半天，然后冲着我的照片呜呜叫几声。 
　　 随后不幸的事又降临了，那间柴棚在一天夜里失火被烧了个一干二净。父亲最后在清理现场时说没有发现杰克被烧死的迹象，它侥幸地逃过了这场灾难。但杰克从此再也没有回过家，父亲也四处托人及亲自去找过多次，最终都是无功而返，杰克似乎从这个世界上消失了。先是它最亲密的伙伴离开了它，随后它唯一的那间栖所柴棚也被烧了，并且还有它最后的希望――我的那张照片也没有了，它还有什么好留恋的呢？ 
　　 大约是一年后的冬天那个大雪纷飞的深夜，父亲起来解手时，开门看见门外站着一条狗，那混身的白色及三条腿的特征让父亲一下子认出了是杰克。也许在那个冰天雪地里再也找不到吃的食物，寒冷和饥饿又驱使它找到了这个它曾经生活过的地方。父亲急忙把它唤到屋里，取出了一块腊肉和两个馒头喂它。长期野外恶劣的生存环境，让杰克看起来苍老了很多，在用牙咀嚼起食物来竟显得有些吃力。它在父亲的注视下把那些食物艰难地吃完。然后慢慢地走向门外，走入茫茫的雪夜之中，任父亲怎样呼唤它也不回头…… 
　　 杰克就这样走了，从此我和我的家人就再也没有见过它。 
　　 如今四年多的时光又过去了，我始终无法忘怀我的杰克，也许它是死了，也许它还活着，并且把自己也变成了森林中的一员。然而它就像从地球上消失了一样，再没有出现过。只是让我常常在记忆的长河里想起它。 
　　 我亲爱的杰克，我的好伙伴，你如今到底在哪里？ 
