Received: from 126.com ([221.221.71.167])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DLPTGQ022095
	for <xin@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 08:03:11 +0800 (CST)
Message-ID: <200509140525.j8DLPTGQ022095@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?xvPStbTz0afN+MLn0afPsM+1zbM=?= <che@126.com>
Subject: =?gb2312?B?xvPStbTz0afN+MLn0afPsM+1zbM=?=
To: xin@ccert.edu.cn
Content-Type: text/plain;charset="GB2312"
Reply-To: che@126.com
Date: Wed, 14 Sep 2005 08:15:15 +0800
X-Priority: 3
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

一 、系统概述
　　・国内首款集人力资源管理、学习、培训、人力资源评测、考核、知识管理、沟通交流为一体的多效网
络多媒体学习平台 
　　・促进知识传播、积累知识价值、加强学习沟通、激励团结协作的网络桥梁 
　　・专为中国企业、行业、政府度身定制的网络学习系统，创建学习型组织的成功选择 
　　・帮助企业、行业、政府建立开放性的网络学习与知识分享环境 
　　・帮助企业、行业、政府建立知识库体系，提升政府社会价值，助推企业竞争 

 

二、系统特点
　　・整个产品的特点可以用"用得上、用得好、用得起"九字来概括：
　　・用得上：对学员来说，基于B/S结构，无需安装即可使用，界面设计简单易懂，无需培训即会操　　　
作；对于教育管理者来说，管理简单方便，教学资源可以自己创建，无需复杂
的二次开发、环　　　境配置、课件制作等。
　　・用得好：功能强大、模块齐全、性能稳定，包括八大子系统30多个功能模块，涵盖企业教育培　　　
训的方方面面，真正全面满足政府、行业和企业教育培训的需求。
　　・用得起：系统模块化搭建，可根据需要选购和组合，购买成本低，维护成本更低，在同类产品　　　
中最具实用价值。

三、系统优势
　　・融学习、培训、考试、评价分析四大功能于一体，让政府、行业和企业的学习和培训方式发生　　　
重大改变。
　　・充分考虑成人学习特点，吸引成人自学和以考促训相结合，促进全员学习和持续培训，全面提　　　
高员工素质。
　　・帮助政府、行业和企业创建知识库体系，让宝贵的知识和经验得到传播和利用。
　　・充分利用网络资源开展在线学习和远程培训、节约教育成本，提高培训效果。
　　・开展各种网上考试竞赛，以考促训，并对员工技能和素质进行考核和分析。 

四、系统价值


　　・对企业的价值
　　　促进向学习型组织的转变，增强企业核心竞争力 
　　　加强公司知识的沉淀、管理、传播和创新 
　　　以更低成本了解更多知识、更快地进行学习 
　　　更高的生产率与工作效率 
　　　加强研发与市场的沟通交流，缩短产品进入市场的时间 
　　　增强凝聚力，提高员工忠诚度 
　　　使学习成为一项关键业务，而不是一次性的活动 
　　　缩短与合作伙伴、终端客户的距离 
　　　提高部门之间的协作和交互能力
　　・对培训管理者的价值
　　　减轻培训管理者的工作负担 
　　　丰富教学手段，提高管理水平 
　　　提供培训的跟踪管理机制 
　　　扩大受众范围，增加学习机会 
　　　可实现因人、因岗位而设置课程 
　　　培训课程内容可根据实际情况动态调整 
　　　提供始终如一的高质量培训，而且效果可量化评估
　　・对员工的价值
　　　Anytime、Anywhere、Anyone、Anymedia、Anyway 
　　　个性化的学习达到更高的保持力 
　　　加强教师与学员、学员与学员之间的交流与协作 
　　　在工作中可以更快地获取最新信息 
　　　自主地在工作中安排学习 
　　　可满足多语言版本学习 
　　　个人全面发展，价值提升

五、适用范围
　　"企业大学网络学习系统"是一个拥有关键技术，可以扩展和开发的学习平台，它通过帮助政府、行业或
企业组建自己专有的知识库体系并通过内部局域网、互联网实现知识管理和共享
，适合各行各业的需求。
　　・政府行业：
　　　适合各级政府机构开展在线学习和网上培训，全面提高公务员素质。
　　　建立可共享的知识库体系，让整个领域共享这宝贵的知识财富。 
　　　改善教育培训的管理模式，开展能绩制考核，为公务员定级定岗提供依据。 
　　・企业：
　　　帮助企业创建知识库体系，通过学习提高员工素质，形成企业的核心竞争力。
　　　为企业的合作伙伴创建网上培训及远程认证，提高合作伙伴水平。
　　　建立大型产品的学习系统，代替资料和文档提供给客户，提高产品附加值


六、企业大学网络学习系统的比较
（一）与传统培训方式的比较
　　1、传统的培训方式通用课程知识资源供应分散，分别被各个院校和培训机构把持，并且相互不沟通、交
流，识别成本高。
　　企业大学网络学习系统内的课程和知识资源采用"集成、整合"的概念，整合了国内外100多家著名商学院
、培训机构的1000多门优质课程，并进行详细的筛选和分类，在某一领域中选
择的都是最优秀、最适合企业使用的课程，并尽量做到不重复，不断层。
　　2、定制课程（企业个性化课程）供应分散，质量难以保证
　　企业大学网络学习系统将根据企业的需要，从国内外1000多为师资中选择适合本企业的师资为企业个性
化开发课程，也可以由企业自己开发。
　　3、传统的培训方式企业自己开发课程缺乏制作工具，缺少开发经验，各自开发的课程格式不同，不能实
现共享
　　企业大学网络学习系统为企业配备了全部的开发课程的工具，使企业自己就能很方便够开发出符合国际
标准的课件，该系统可以兼容任何格式的课件，包括：DVD、VCD、CD-ROM、MP3
、PPT、WORD、FLISH、录音带、录音带等
　　4、传统的培训局限于教室环境的集中学习模式
　　企业大学网络学习系统既可以集中学习（有一台投影仪即可），也可以自主学习，办公室和家里都可以
进行学习
　　5、传统的培训局限与被动式接受训练
　　企业大学网络学习系统使员工主动学习成为可能，并且可以选择在任何的时间学习任何的课程
　　6、传统的培训局限于少数人现象，一般只是企业的中层以上的管理人员
　　企业大学网络学习系统让全员学习成为可能，能够覆盖企业的全部员工，也可以扩展至企业的客户、供
应商等所有企业经营管理链上的人员，提升企业竞争力的同时，也提高了企业的
美誉度，向外部传递了本企业的企业文化 
　　7、传统的培训停留于静态的培训，缺少动态的培训跟踪策评
　　企业大学网络学习系统的数据库实时动态跟踪每个人的学习情况，并根据学习成绩、时间、效果跟踪策
评、排序
　　8、传统的培训停留于机械的个体策评，缺乏全面的培训考量
　　企业大学网络学习系统的培训考量是针对企业的每一个部门和每一个人进行的
　　9、停留于机械的课程考核，缺少连贯的绩效评估
企业大学网络学习系统将培训学习按照阶段效果与企业绩效、部门绩效、个人绩效进行横向、纵向的对比，
使培训和绩效联系，量化培训效果
　　10、传统的培训着重个人素质的提高，忽视企业整体素质的提升
　　企业大学网络学习系统重视的是企业整体素质的提高，提高企业整体的知识资本，实践也证明，提到企
业竞争能力的智力资本不是某些个人的知识增加，而是企业的智力资本。
　　11、传统的培训着重于个体能力的改善，忽视企业文化、企业战略的巩固延伸
　　企业大学网络学习系统的结构始终是以企业文化、企业战略为核心的，学习培训任何时候都是企业文化
和企业战略的一部分
　　12、传统的培训着重于即时的培训学习，忽视企业知识库、图书馆的建设或利用率底，工作中无法随时
查阅资料。
　　企业大学网络学习系统是将外部知识转化为企业内部知识，并结合企业文化、企业战略进行了固化，并
随时更新、补充，系统还配备了可容纳海量的电子图书馆、资料库，相当于每个
人都有了一座知识库，在工作中随时学习、查阅、下栽、打印相关资知识和资料，让每个人都感觉到老师或
知识库就在身边，极大的提高了工作效率
　　13、传统的培训培训成本高（师资成本、场地成本、交通成本、影响工作的时间成本）
　　企业大学网络学习系统的学习培训成本最低，平均每个人学习一个小时的课程仅仅几毛钱，比买盗版的
光盘还低10倍多，是目前学习成本最底的学习方式。

（二）和目前传统的远程教育比较
　　随着互连网的普及，远程教育也越来越被人们重视，尤其是去年的"非典"后，对远程教育发展提供了很
好的发展机遇，据不完全统计，仅去年"非典"以来，国内外对远程教育的投资超
过百亿，已经成为教育普及、在职培训学习、中小学生远程辅导的很好的学习方式。
　　目前国内远程教育做的比较好的机构比如：针对中小学生的网校有101网校、北京四中网校、北大附中网
校、黄岗中学网校等；针对成人英语学习的网校如新东方网校、洋话连篇网校
、北京语言学院远程教育等；针对成人经营管理类的网校如"网大"、北大商学网、北大在线、清华网络学堂
、对外经贸大学远程教育等，目前，国际著名的哈佛大学的管理远程教育也进入
了中国（纯英语教学，对中国企业没有普遍意义） 
　　1、上述网校的学员全部是针对个人学员的，且后台管理是全部由个人管理。企业大学网络学习系统的客
户是针对企业的，后台管理由企业进行管理。
　　2、传统网校是按照学习时间来收费的，到期后就不能再进行学习了。企业大学网络学习系统的客户没有
时间限制，可以终身使用、终身学习。
　　3、传统的网校的课程资源仅仅局限在这个学校甚至某个专业，知识资源的局限性只能适合一部分人去学
习。企业大学网络学习系统的课程是整合、集成了国内外100多家院校和培训机
构的课程及知识资源，能够适合企业的各个层次和各个部门、岗位。
　　4、传统的网校需要登陆主办者的网站进行远程下载，需要每位学习者不仅支付学费，还要支付上网费用
，而目前中国的网络环境最为复杂，有不同的宽带、还有拨号上网、ISDN 、
ADSL等，网络环境的不同造成学习视频课程时浪费大量的下载时间。企业大学网络学习系统是基于企业内部
局域的学习系统，学员学习不必花费上网费用，且带宽都能够满足即时播放。
　　5、传统的网校只注重学习者个人素质的提高，不能使企业的整体素质提升、不能让企业知识进行固化、
积累。企业大学网络学习系统让企业终身使用，并不断知识更新、积累，让社
会的知识逐步变成了企业的知识，并且能够反复学习、随时学习，像老师就在身边。
　　6、传统的网校学习费用高，象我们系统内的课程，人均学习费用需要1万5千元以上，对企业全员培训来
说很难承担如此巨大的学习成本。企业大学网络学习系统的人均全部学习成本
非常低。
　　7、传统的网校的课程一般只有10几门课程，并且只能是提供什么课程学员只能学习什么课程，学员和企
业无法自主选择，更无法自主更新。企业大学网络学习系统的课程上千门可供
挑选，并随时更新或补充，企业也可以自己随时增加和更新自主课程，企业的每个人都能够找到适合自己的
课程。企业的培训管理部门还可以根据企业自己的需要制订符合企业自身特点的
教学计划。
　　8、传统的网校只能学员个人单独的学习，不能集中学习。企业大学网络学习系统既可以自主学习，也可
以集中学习，接上投影就能够集中学习了，使用非成方便。
　　9、传统的网校无法考虑企业文化和企业战略。企业大学网络学习系统始终仅仅围绕企业文化和企业战略
，并逐步的巩固和延伸，并不会随着企业领导人的变化而变化，保持企业知识
和企业文化的连续性。
　　10、传统网校对学习的考核和策评只能针对学员个人，并无法和绩效联系。企业大学网络学习系统不仅
能够考核个人，还能够对部门、企业进行全部考量，并能够和绩效挂钩。

（三）和目前流行的卫星远程学习的比较
　　今年以来，国内不少机构利用卫星开展远程教育，一般是每个周末上一天的课，主教室在北京，企业可
以安装一个卫星接收系统在企业接受，并用投影让学员进行学习，开展这种学习
方式的如：北大商学网、和君创业公司、摩托罗拉卫星教育、南方卫星、时代光华公司等。
　　1、卫星教育的课程一般都是针对高层管理人员的课程，不适合企业的全员学习；企业大学网络学习系统
的课程设置和课程的数量是按照企业人员的金字塔结构及企业的部门设置的，
并进行了详细的分类，按照职务素质分别有高层管理人员课程、中层管理人员课程、普通管理人员课程、普
通员工或新进员工课程；按照专业岗位分别有市场营销客户服务类课程、人力资
源管理类课程、财务管理类课程、生产管理类课程、行政管理类课程；按照课程类型又分为著名专家CEO讲座
课程，MBA、EMBA课程、实战实务类课程、技能类课程、案例类课程。因此，更
加适合企业的全员培训和学习。
　　2、卫星教育的学习还需要学员集中学习，并且在特定的时间，每周只能学习1天，没有打破时间和距离
；企业大学网络学习系统的学习既可以集中学习，也可以自主学习，在家、办公
室都能够学习，任何时间随时都可以进行学习和查阅资料。 
　　3、卫星教育的学习，每次只能是一类课程，比如，人力资源的课程就只能是人力资源部门进行学习，其
他部门和岗位的人无法学习，学习的学员无法选择课程；企业大学网络学习系
统任何人在任意时间都能够学习自己需要的任何部门、岗位的课程。
　　4、卫星教育的学习不能实现反复学习、重复学习，更不能让企业的知识固化，只能学习一遍以后就没有
了，一个教室的容量也是有限的，人数的限制也提高了人均学习费用；企业大
学网络学习系统的课程可以反复进行学习，没有次数和期限的限制。 
　　5、卫星教育的学习没有图书馆、案例库，也没有教材；企业大学网络学习系统有大型电子图书馆、案例
库、资料库，并有教材，教材可以阅读，也可以下载、保存、复制、粘帖、打
印，有多少人学习，就有多少套教材，且教材是完全免费的。
　　6、卫星教育的学习无法实现考核；企业大学网络学习系统有强大的考试、考核功能。
　　7、卫星教育的学习是按年度付费使用的，企业最终什么也没有留下，更谈不上考虑企业文化和企业战略
。企业大学网络学习系统以及配备的知识资源企业终身使用、及时更新，并连
同企业文化、企业战略一起，将通用知识最终固化成为包含企业文化的个性化企业智力资本。

（四）和软件开发商的学习平台相比较
　　近几年，越来越多的企业尤其是集团企业非常重视网络学习平台的建设，不少大型企业化巨资建设自己
的网络学习平台，比如：中国联通、中国电信、工商银行、中化集团、太平洋保
险等等，但在使用中发现了极大的问题：
　　1、平台开发费用极高，仅仅学习平台和后台管理系统的开发的投资都是在500万甚至1000万以上；企业
大学网络学习系统的学习平台价格很低，任何企业都能用得起。
　　2、学习平台的开发商如IBM、北大青鸟等国内著名的软件开发商，只能开发系统平台，却苦于没有知识
内容或者只有极其少量的知识内容，就像花大钱修了高速公路，但没有车辆，造
成了资源的浪费和闲置，这些企业大都没有真正的使用，并且开发周期长，至少一年以上，IBM只能提供一部
分的计算机培训课程；企业大学网络学习系统不仅包含平台，还解决了知识资
源的问题，安装后马上就就能够使用。
　　3、各个学习平台的开发商都在使用自己的最好的技术进行开发，没有一个共同的标准，并且目前国内也
没有指定标准，也为了保护自己的知识产权，造成了课件的格式都不相同，每
家的平台只能使用自己格式的课程，不能实现共享，也使得客户的课件开发成本很高，目前不太适合中国企
业的使用。企业大学网络学习系统能够融合任何格式、任何机构的课程，都能够
实现共享，因此也就能够实现成本的降低。企业大学网络学习系统的平台尽管开发成本很高，但开始是就考
虑到了通用和个性化的统一，让所有的企业用户分担开发费用，就极大的节约了
企业的使用购买成本，增加了系统的性价比，任何一个企业要独立开发这套系统及课件，需要购买这套系统
数百倍的成本。
　　4、目前国内、国外的一些软件企业也有相类似的通用软件平台，价格在10万至50万元不等，但都是只有
平台，没有内容，企业无法马上投入使用；企业大学网络学习系统的软件平台
费用很低，知识资源来源广泛，可以下载、自己制作或根据需要自主选购。 

（五）和目前同类产品的比较
　　企业大学网络学习系统的概念是我院在国内第一个提出并经过长达3年的开发、整合，经过数百位专家、
教授、培训师和技术人员的努力，经过了上百家企业的试用并征求意见，也经
过了无数次的修改、调试，目前运行稳定，得到了客户的欢迎和好评，并取得了中华人民共和国的知识产权
证书，也是目前国内唯一的"网络学习系统"知识产权登记证书。
　　象所有的新产品一样，我们的系统推出后，也有部分企业进行模仿，也用相同或类似的产品名称进行宣
传，因此，希望客户认真的对比，客户自己就能够找到答案：
　　1、基础用户数：我们的系统没有限制基础用户的数量，最大能支持同时在线学习的人数由客户的网络环
境和服务器的配置决定，类似的产品基础用户数仅仅50人，对稍大些的企业根
本不够使用；
　　2、课程：课程是由客户任意挑选的国内外数百家院校和培训机构的课程，并可自己开发制作企业自主的
个性化课程，类似产品的课程仅仅是一家的课程，任何一家机构的课程不可能
满足企业的需要。
　　3、网络图书馆系统只有我们的系统中配备，该图书馆同时具备下载、复制、拷贝、粘贴、打印功能，相
当于企业的全部人员每人都有了一座大型管理图书馆、资料库，我们提供的工
具可以让企业很方便的将现有的纸质图书资料放入系统中实现共享，数万册的电子图书很容易任意从网上下
载。 
　　4、管理学习和培训离不开案例库，我们经过3年多的积累，独立开发了含有400个丰富案例的案例库，是
目前国内最大、最权威的案例库，以国内的案例为主，并同时根据案例提出讨
论的问题问题和专家点评。为方便集体研讨案例，我们全部配上了声音，不仅能看，还能听，同时具备下载
、打印功能。其他相类似的产品不可能有。

七、 系统功能
7.1．学员管理
　　7.1.1．学员注册、审核
　　　　学员在前台注册，并拥有自己唯一的用户名和密码，并申请学习的课程，管理员根据学员申请信息
，在后台审批。 
　　　　管理员可以直接从后台添加学员。
　　　　员在前台能够看到最近获得审批的名单和全部获得审批的名单。
　　　　每个经管理员审批后的学员用户名和密码，只能一个学员同时在线学习。
　　7.1.2.学员信息维护
　　　　学员登记（学员登记后要审核，而且已批准学员和未批准学员要可体现出来）
　　　　包含学员的登陆信息，个人资料，工作背景，学历，培训经历，课程申请，学习时间安排、学员级
别。
　　　　学员信息更改
　　　　学员信息分页一览（按部门，按姓名查询）
　　　　学员信息删除
　　7.1.3学员学习申请审核
　　　　学员学习被批复申请课程学习的时间段
　　　　总时间段（以天单位确定学习其被批复课程的起始日期，结束日期）
　　　　学习时间（在总时间段中在按小时单位确定学习的起始、结束时间）
　　　　单个学员设定被批复申请课程学习的时间段
　　　　多个学员设定被批复申请课程学习的时间段
　　　　单个课程设定被批复申请课程学习的时间段
　　　　多个课程设定被批复申请课程学习的时间段
　　　　学员申请选择的学习课程。
　　7.1.4学员分级管理
　　　　学员可以被指定为下级管理员，下级管理员可执行一部分管理员的权限（仅仅是和该下级管理员所
在部门相关功能的后台管理功能。如：部门信息管理，部门教学计划，学员信息
管理，课程申请批复，学习统计等）和前台学习。 
7．2课程点播
　　7.2.1 审批后的学员根据自己的用户名和密码登录培训系统，登陆后系统自动判断当学员是否选择培训
课程。如果有选修课程，列出选修课程及其相关信息，包括课程状况，课程类别
，课程相关的教学计划。
　　7.2.2 学员选择某一个课程进行学习，课程格式有多媒体、视频、音频、文档等，统自动记录学员的学
习时间（在原先基础上追加），进入课程学习界面，当退出学习界面后时间自动
停止。
　　7.2.3. 可以根据企业的培训需要，控制学员的学习开放时间，学习时间可以全部开放，也可以部分开放
，根据学习申请批准时所确定的学习时间范围来学习,当系统当前时间不在审核
时所确定的时间范围,则学员不能进入学习该课程的学习模块，并给出提示该学员学习该课程的学习时间，如
果企业需要确定某一时间段统一学习时，可以恢复全部开放，也可以返回原定
开放时间。..
　　7.2.4.. 视频课程的播放，可以放大缩小播放界面（支持三种播发界面大小（原始大小，2倍大小，全屏
），全屏时鼠标双击关闭全拼窗口。
　　7.2.5. 笔记本记事
　　　　课堂笔记:
　　　　学员一边学习课程内容，或学习完课程后，记下问题、感想……，笔记本的记事内容是与登陆的学
员一一对应。管理员（各级根据分配权限）可以根据学员密码随时检查学员笔记
进行检查。
　　　　为学员提供笔记管理功能：
　　　　笔记删除
　　　　笔记修改
　　　　笔记导出(学员笔记并可以将导出笔记下载到本地机器)。
　　7.2.6. 电子白板和板书功能
　　　　实现声音和字母同步，通过切换按钮，与板书功能交互。
7.3.课程资源管理 
　　7.3.1课程管理
　　　7.3.1.1．维护所要开展的课程
　　　　课程类别（课程组）增加、修改、删除
　　　7.3.1.2．支持课程类别的多级分层
　　　　即：每个课程类别都可以有自己的下一级子类别
　　　　课程的增加、修改、删除、
　　　　课程生效：在后台添加完课程后，由管理员决定是否生效，即生效后学员在台前可以看得到该课程
，如果不生效则学员在前台不能看到该课程。 
　　　　课程分配：可成批分配，可按部门分配
　　7.3.2．资源管理
　　　　培训资源的维护：每一门课程都有自己的培训教材，包括视频、音频，文本和文档等多种格式。
　　　　培训资源管理模块包含：资源增加、修改、删除 、分页。
7．4．网络课程自主制作
　　提供网络课程制作的工具和制作方法培训。
　　主要功能：
　　　　将录象带、录音带、VCD、DVD等视频资源制作成标准的网络课程；
　　　　将录音带、MP3等音频资源制作成标准的网络课程；
　　　　将录音带、MP3等音频资源的课程通过自己设计制作的PPT文件变成标准的视频多媒体课程；
　　　　课程制作工具、模板的使用（赠送全部模板和工具）；
　　　　制作好的课程很方便的导入企业大学网络学习系统中使用。
7．5．教育培训计划管理
　　7.5.1总体计划维护
　　　　一个时间段内的总体教学规划管理，包含以下功能：
　　　　总体教学计划的添加、更改、删除、分页。
　　7.5.2.部门计划维护
　　　　企业的某个部门教学计划维护。包含以下功能：
　　　　选择一个部门添加、更改、删除教学计划。
　　7.5.3.课程计划维护
　　　　管理某一门课程的教学计划。包含以下功能：
　　　　选择一门课程添加、更改、删除、教学计划
7. 6. 跟踪监控
　　7．6．1． 统计功能
　　　　根据学习时间、某个人/部门、课程三个条件确定统计结果表：


序号 时间 人/部门 课程 
1 确定 确定 统计 
2 确定 统计 确定 
3 统计 确定 确定 
4 确定 统计 统计 
5 统计 确定 统计 
6 统计 统计 确定 

　　　课程统计：
　　　　　确定时间、人/部门，在某一个时间段内，某一个人或者部门的课程学习情况。
　　　人员统计：
　　　　　确定时间、课程，在某一个时间段内，某一课程的学习人数统计情况。
　　　学习时间统计：
　　　　　确定课程、人员或者部门，对于一个确定的课程，某一个人的学习时间。
　　　人员课程统计：
　　　　　根据某一个时间段，获得这段时间内的，人员课程情况。
　　　课程时间统计：
　　　　　查询一个人的课程情况和学习时间情况。
　　　人员时间统计：
　　　　　查询一门课程有多少人学习，学习的时间情况。
　　7.6.2 分析功能
　　　课程图形分析：
　　　　　确定时间、人/部门，在某一个时间段内，某一个人或者部门的课程学习情况。
　　　员工图形分析：
　　　　　确定时间、课程，在某一个时间段内，某一课程的学习人数统计情况。
　　　学习时间图形分析：
　　　　　确定课程、人员或者部门，对于一个确定的课程，某一个人的学习时间。
7.7．考试管理
　　7.7.1. 试卷生成管理
　　　试卷生成根据考试设定。
　　　试卷生成设定一览
　　　试卷生成设定添加
　　　试卷生成设定修改
　　　手工生成试卷(根据考试设定要求)
　　　自动生成试卷(必须满足考试设定要求)
　　7.7.2.题库管理
　　　题目的提干和答案都支持图片
　　　题目一览
　　　题目增加
　　　题目修改
　　　题目删除
　　　题目生效（失效）设定
　　7.7.3.考试设定管理
　　　考试题量，考试时间，考试总分数，考试及格分数，是否完全随机、 考试时间段设定（精确到分）
　　　考试设定一览
　　　考试设定增加
　　　考试设定修改
　　　考试设定删除 
　　7.7.4. 试卷管理
　　　试卷一览
　　　试卷删除
　　　自动生成试卷修改(根据考试设定要求)
　　　手工生成试卷修改(根据考试设定要求)
　　　试卷锁定（锁定解除）
　　　试卷试题一览
　　　试卷试题修改
　　　试卷试题查看
　　　试卷可针对某一部门开放分级管理员职能管理自己部门的试卷
　　7.7.5. 学员答卷管理
　　　学员答卷一览
　　　学员答卷答题情况查看
　　　学员答卷删除
　　7.7.6. 学员考试统计
　　　按部门统计
　　　按课程统计
　　　考试成绩统计
　　　其他条件
7. 8 . 互动交流
　　　企业战略互动交流区
　　　企业文化互动交流区
　　　企业培训互动交流区
　　　培训需求互动交流区
　　　培训调查互动交流区
　　　与企业领导互动交流
　　　与部门领导互动交流
　　　与企业培训师互动交流
　　　按企业培训专题互动交流
　　　部门内部互动交流
　　　部门之间互动交流　
　　　各学习小组互动交流
　　　各专业岗位互动交流
　　　学习经验体会互动交流区
　　　学习资料、资源交流共享、发布
　　　自主设定互动交流栏目
　　　量化统计、分析、考核每个人的参与程度
7. 9 . 图书馆资料查阅系统
　　　图书馆资料查阅、下载、打印
7.10. 企业信息管理
　　7.10.1 企业文化、新闻动态、规章制度管理
　　　加载企业的自身经营理念，远景、传达公司精神等，包含的功能：
　　　信息(企业文化,新闻动态,规章制度)发布、更改、删除。
　　7.10.2.系统公告管理
　　　发布企业培训、企业新闻告示，相当于培训部门、人力资源部门的一个专用动态新闻网站，公告发布
、更改、删除。 
八、系统环境
　　平台的主要功能只需要一台PC服务器和计算机网络即可满足硬件环境。
　　服务器端采用Windows 2000 Server操作系统，建立在SQL Server 2000数据库系统之上，使用IIS5.0面
向企业提供Web功能，客户端使用Windows98操作系统和IE6.0浏览器，系统要求
如下：
　　・PC服务器：Windows 2000 Server，安装SQL Server 2000数据库。
　　　　基本配置：2*P4 2.8G/1G/36G(10K) SCSI
　　　　最佳配置：4*P4 2.8G Xron/2G/4*36G(15K) Raid
　　・计算机网络：局域网、广域网、因特网、虚拟专用网都可以满足需求。
　　・管理员计算机：Windows 98/Me/2000/XP，安装IE6.0,并安装Office97/2000
　　・学员计算机：Windows 98/Me/2000/XP，安装IE6.0。
　　・附加功能
　　　　1、安装系统加密：一套系统只能在一台服务器上安装，其他机器不能安装。 
　　　　2、使用限制功能：试用版可以使用一个月，一个月之后就不能使用，通过电子邮件提供升级文件后
，系统自动恢复使用。
　　　　3、版权信息管理： banner（企业的标志）。
　　　　4、基本信息管理：增加用户限制功能，可以限制一个企业能够安装多少个用户，不同的企业具有不
同的用户数。

九、系统评价
　　・企业老总
　　　给员工最好的福利，就是为他们提供学习的机会。企业大学网络学习系统，把大学搬进了企业，助员
工成材，促企业腾飞！


　　　知识经济的到来，促使企业必须进行观念的转变；尽管这种转变，会使企业经历必要的阵痛。从资本
市场的翻天覆地，到知本市场的苦心经营，这种转变带来的效益也许不那么立竿
见影，但是从长远来看，却是企业打造其核心竞争力的必经之路。


　　　小人，以利结；君子，以识结。企业大学网络学习系统的引入，全员学习氛围的缔造，不仅仅带来了
企业员工整体素质的提高，更使我们的企业文化得以凝聚积淀，员工的忠诚度、
归属感亦借之而增强。


　　・培训部经理
　　　任职培训部经理这么多年，领导对我的工作不可谓不重视，可是却总有巧妇难为无米之炊的困惑；即
使再追加10倍的培训费用，对这偌大的一个企业，也只能使杯水车薪。引进了企
业大学网络学习系统，一元钱可以办到以往需要一百元才能办到的事。


　　・企业员工
　　　学习方式改变了，再也不像以前单位搞得那些形式化的培训了。想学什么，就学什么；想什么时候学
，就什么时候学。学习变得轻松快乐了！
　　　面对知识的不断更新发展，不学习就要被淘汰，我们这代人多少感觉有些力不从心。通过企业大学网
络学习系统，从专家教授那里学到了最新最好最实用的知识，与数以万计的同龄
学员交流学习的心得，整个人的精神面貌、心理状态和从前真的不一样了。
　　　没有想到，在办公室、在家里、在公司也能学习到最权威、最著名专家的课程，公司为我们提供了一
个很好的学习机会，我一定要珍惜。
　　・开发团队成员
　　　在系统开发的过程中，真是经历了太多的挫折，这其中的痛苦，也许只有做了，才体会得到。可是，
始终有一个信念支撑着我，支撑着我们的这个团队--"为中国企业插上飞翔的翅
膀！"--看着我们的系统应用在那么多的中国企业里，经历多少辛苦也都值了。
　　　 想一想，众多的企业都在用我们的系统，百千万计的学员每天都在通过我们的系统如饥似渴地学习，
作为系统开发团队的一员，那种成就感，足可以让我的一生都因而闪亮！
　　・ 推广团队
　　　很荣幸自己有机会溶入这项事业中去。在把我们的企业大学网络学习系统推介给企业的过程中，我越
来越强烈地感觉到自己是在做一件意义重大的事情。我们不仅是在推广一个产品
，更是在推广一种服务，在向企业推广一种理念，而这些，是可以帮助中国千千万万家企业崛起、腾飞的。
还有什么比这个更能让人心潮澎湃的呢！
　　　 在把我们的企业大学网络学习系统介绍给企业的过程中，有机会和众多企业家进行了有益的交流，对
中国企业的现状有了初步的了解，也进行了一些思考，深深地感受到了知识对
于企业的重要。　　・师资寄语
　　　不能让管理教育贵族化！要让每个渴求知识的人，都有学习的机会！企业大学网络学习系统，正是在
做这样的一件事情。
　　　 从事教学数十年，面对企业学员求知若渴的目光，我时刻不敢怠慢。如何把先进的知识和理念传输给
更多需要的人，一直是我思考的问题。很高兴，企业大学网络学习系统这个平
台把我们优秀知识资源的效用发挥到了最大化。

课程资源说明：
　　可选择的视频、音频、图书馆、案例库、文本学习资源：
　　 数万个学习资源内容，可以供客户任意选择下载、选购，涉及下列类别：党政教育、管理案例、财务管
理、生产采购、人力资源、企业管理、企业经营、宏观紧济、管理技能、领导
艺术、MBA教程、公关礼仪、职业素、成功学、市场营销、管理软件、企业战略、岗位技能、安全生产等。 
详细内容请参见网站：www.study365.cn 或来电免费索取。 

学习资源来源方式：
　　清大燕园网络学习系统的最大优点是对知识资源的开放性，任何格式的学习资源都可以在这个平台上自
主添加、运行，因此，用户可以多渠道的获得知识资源，以满足不同用户对知识
资源的不同需求，并降低用户的培训成本，知识资源的获得主要有下列途径：
　　・用户自主制作
　　　利用清大燕园免费赠送的网络课件制作工具，把企业以往积累的视频、音频、文本等资源，企业内部
培训或外部参加培训获得的视频、音频、文本资料制作成网络课件；
　　・赠送获得
　　　清大燕园自主知识产权资源的部分赠送；
　　　清大燕园以及清大燕园合作伙伴收集整理或交换获得的不涉及知识产权资源的部分赠送；
　　　代理商自有资源的赠送。
　　・网络下载
　　根据不同客户的不同需要，网络上有数万个视频、音频、文本、工具、图书等学习资源可以免费进行下
载，如下列网站：
　　　http://www.manfen.net
　　　http://www.myebook.cn
　　　http://www.chinahrd.net
　　　http://www.china-training.com
　　　我们将逐步全面收集整理国内的提供免费下载网站，并进行整理、分类，在我们的网站上进行连接，
用户登陆我们的网站，就能够在数万的免费下载资源中，随时找到自己需要的资
源 
　　・课程研发
　　　清大燕园结合客户和市场的需求，自主研发相关课程，以低成本供客户选择使用；
　　　清大燕园联合清华、北大等著名高校和国内知名培训机构共同研发相关课程，供客户和代理商选购；
　　　清大燕园在为客户提供企业内训的同时，和系统用户共同开发、研制课程，供其他用户共享使用；
　　　清大燕园回购客户的自主知识产权的课程，并取得客户的授权，供其他客户使用。
　　・交流交换
　　　清大燕园搭建共享资源的平台，让用户之间、代理之间交换、交流，减少重复投资，使知识资源最大
化充分利用和共享。
　　・个性化定制
　　　为满足客户个性化的需求，清大燕园为客户提供个性化特殊课程的定制服务。 
　　・自主购买
　　　清大燕园提供国内全面的课程最新信息，并以最优惠的谈判价格供系统用户和代理商自主选购，目前
已有近万个课程信息。

十、系统演示

　　欢迎您演示试用清大燕园・企业大学网络学习系统。
　　1、您点击进入系统后，首先认真阅读登录页面右方的文字说明和“学员帮助”。
　　2、请您先进行注册，注册信息一定要真实、准确、全面，注册后电话通知我们，我们经过验证后，将您
的用户名和密码开通。
　　3、本演示只能演示前台（学员端），后台（管理员端）强大的管理功能无法演示，具体功能请参考右下
角的“管理员帮助”。
　　4、如需演示了解后台功能（管理员端），请电话联系，我们为您提供下载地址，您可以下载系统，安装
到您的本到机上，免费试用一个月。
　　5、任何技术问题，请随时咨询。

　　声明：系统内的演示，除平台功能外的资源片段，示例等，部分来自于网络，或合作伙伴提供，仅供演
示使用，如有不妥，请通知我们，我们将于24小时之内删除、更换。


详情请件：http://www.visioncentury.com/shop/product_info.php?products_id=52

