Received: from ss.com ([61.173.82.102])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CFdUiF012196
	for <ding@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 21:16:59 +0800 (CST)
Message-ID: <200509122339.j8CFdUiF012196@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: "wang" <wang@ss.com>
Subject: =?gb2312?B?NjDQocqxs8m+zcTj0rvJ+g==?=
To: ding@ccert.edu.cn
Content-Type: text/plain;charset="GB2312"
Reply-To: wang@ss.com
Date: Wed, 14 Sep 2005 21:29:20 +0800
X-Priority: 3
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 5.50.4133.2400

==60小时成就你一生==医技妙手经典课程====


医技妙手公开宣言

详情欢迎光临我们的网站：中华医技妙手网   www.zhyjms.com


――将我送到中国的任何城市，拿走我的钱包。给我100元人民币，在48小时内我将凭借医技妙手系列医术找到一份很棒的工作，在一个月内我将辞职并利用一个经过验证的方案营造起一个自己的顾客网络，成为月收入至少3000元以上而每天至多仅需工作三、四小时的自由一族（让你有钱又有闲！）。 
――通过医技妙手系列教程的学习训练，你也可以完全做到这一切!
――练习医技妙手，铸就辉煌人生！朋友，你还犹豫什么呢？命运掌握在你自己手中，赶快行动吧！ 

详情欢迎光临我们的网站：中华医技妙手网   www.zhyjms.com


医技妙手成功的秘密

     这是一个前所未有的惊人创举:只要通过60天每天1-2小时的学习训练,便可以获得一身令人满意的特色医疗技能.既可以用于家庭保健,又可以治病救人. 

     这对于那些怀着传统的医学教学观念的人来说,简直不可思仪!但是,我们处在一个高度文明的新时代.教育思想的进步,学习训练方法的更新.高科技新思维的介入,现代传播方式的帮助等等.使这些简洁高效的特色医疗技能得以以一种新的形式被更多的人更迅速.更准确的学习与掌握.

     医技妙手超级训练教程是时代的产物,是医学教育新思想向传统的教育思想挑战的结果.它所倡导的现代教育新思维必将影响整个一代的医技爱好者.必将对于提高未来中国传统医疗技能发展的整体水平作出卓越的贡献!

     当然任何一种进步倾向的萌发伊始,都会受到<反动>势力的阻碍和打击.但是,我们坚信--- 只要我们能想到 我们就能做到! 


详情欢迎光临我们的网站：中华医技妙手网   www.zhyjms.com


医技妙手教程介绍

古今医技之道  济世传家之宝  正当国际热门 


    为使更多的人解除痛，恢复健康，为让远见卓识者增加竞争的筹码，助您辉煌的人生!特将研究许多年的医技妙手系列医术公诸于众，让更多的人掌握同移法山，共填魔海，开办《医技妙手》远程教育专修班，该班理法并重，深入浅出，让你在短期内掌握一套诊断与治疗绝技，掌握此技能够有病不出门，大病可早知，绝症可防治，还能白手创业，实现自己的人生价值，超越平凡的人生！

    传统中医医生，诊病的望、闻、问、切，西医的视．触．叩、听，还需借助仪器的昂贵检测，而均需几年系统的学习，具有丰富的临床经验和持有医师执业证方能行医，并且21世纪是充满竞争、挑战、机遇和信息的时代，也是人类崇尚自然健康的时代，郭先生有感于医道的苦衷和竞争的激烈无私奉献，全盘托出医技妙手之绝技，把你培养成一个优秀的实用型医疗技术人才，让你花费较少的时间和精力，事半功倍，缩短人生的成功历程。

详情欢迎光临我们的网站：中华医技妙手网   www.zhyjms.com


教授内容：

* 四联联动复合疗法：即采用高水准的医疗按摩法，负压拔罐渗透疗法，药物热敷疗法、功能锻炼疗法等四法相结合，治疗颈肩病，腰腿病及内科、儿科、妇科的20余种的常见病。四法相结合，对治疗疾病可起到事半功倍的作用，运用四联联动复合疗法，冶疗这些常见病，具有疗效高，费用低、安全可靠等特点，四法结合可相得益彰，可迅速减轻病患者的痛苦，疗效立竿见影。几年来，作者运用四联复合疗法为政府官员，企业人士，工薪阶层等社会各界人士治疗颈椎病、肩周炎、腰椎间盘突出、腰膝骨质增生等多种疾病近千例，疗效甚佳，受到众多患者的信赖和一致好评。

* 郭氏全身推拿术：一种简便易学，疗效确切推拿术．郭氏全身推拿术由整理颈项法，整理上肢法、整理头部法、整理脊椎法、整理腰背法、整理胸腹法、整理下肢法等组成，这套推拿手法可以调节全身的功能，使气血通畅运行，肌肤柔和，筋骨强健，阴阳平衡，使大脑与各脏腑器官的生理功能保持旺盛，从而达到祛除病邪，恢复机体健康的目的。

这套推拿术是笔者在实际应用中除了“四联联动复合疗法”外最经常应用的一套手法，针对一些需要全身保健按摩的患者，这是一套极佳的保持身心健康的保健手法，同时又可分开来针对不同的疾患进行针对性的治疗，如头晕、头痛、神经衰弱、失眠，就可用整理头部法，疗效甚佳，好！

* 从健美角度来看，腹部减肥是整体健美的一个重要组成部分，特别是女性保持身材苗条，取得曲线美的魅力，更有重要意义，而腹部是全身最容易蓄积脂肪的部位，笔者针对腹部肥胖的原因及特点，总结了一套具有散脂排脂，促进化脂的按摩减肥方法，经临床证实，效果较佳。值得一提的是教材中针对各种原因导致的腹部肥胖及相应解决方法做了详细论述。

* 针对失眠症的按摩快速催眠术。

入睡难是不寐症的主要症状，若得不到及时治疗，病人可出现心烦、易怒、记忆力减退、注意力不集中等一系列病理反映，严重影响工作和生活，按摩快速催眠术，可代替安眠药，无任何副作用，不仅可改善睡眠状况，还可增加大脑供血、强健脑细胞、增强记忆、充盈精力，加速周身代谢，是一种在临床上行之有效的良性催眠方法。

* 人体通电点穴按摩疗法（电气功能经治病法）又称"经络电全息诊疗法"。本疗法是通过医生身体把220V交流电调整到安全治疗范围，医生通过手指带电点按病人穴位疏通闭塞不通的经络而达到治疗疑难病的整体调整疗法，它是治疗多种疑难杂症和部分"不治之症"最简便、快捷、经济的一种特殊治疗方法，且疗效出人意料的好，曾被誉为"医坛奇葩"。本法与目前同类疗法相比更实用完善、更注重临床疗效。
    对各类痛症、癌症、颈腰椎病、风湿、脑血栓后遗症、面瘫及面肌痉挛、顽固性头痛、失眠、高血压、近视眼、强直性脊柱炎、肝胆结石、胃肠炎等各种疑难病有奇效！同时也是减肥、养颜美容的快捷、高效疗法。有无基础者均可学会！

* 揉骨洗髓健康妙法

揉骨洗髓按摩术作用于脊背的经络和穴位，全部技术手法在国内属首次公开，本法取“推按精义”之精华，主调五脏六腑十四经脉，调理脏腑气分，恢复脏腑机能，它既治疗五脏六腑的疾病，对内外妇儿各科疑难杂症也有它的适应症。它的特点是：既无药饵疗法之偏胜，也无外科手术之痛苦，并能与药物疗法相结合。在临床实践方面，也不仅对许多疾病有显著疗效，更有其他疗法所不能及的治疗效果。一次见效，一次治愈的病例很多，因其疗效神奇，手法独特，一些医家视为家珍至宝，而秘不外传。本院独家传授该手法所有理法技巧，注重实用。专治各类疑难杂症！

从特色上看揉骨洗髓按摩术的发展借鉴了中国传统的脏腑经络点穴、内功推拿骨伤推拿和整脊疗法的特色，不仅对很多脏腑内科疾病有特效，对脊背部的病变和神经疾病也有特效。

* 医用催眠术

催眠治疗就是用特定的方法把患者引入催眠状态，然后进行积极的心理暗示或科学的病理分析，从而找到病因，为病从消除病症，解除病痛，达到治疗疾病的目的，本教材详细为你叙述了最简单易学的词语诱导催眠法，半小时即可熟练掌握应用。

详情欢迎光临我们的网站：中华医技妙手网   www.zhyjms.com


* 对骨伤科疾病有奇效的极品外敷方剂

该外敷方剂为我临床应用十余年，该药作用于局部，疗效灵验、药力集中、渗透性好，容易吸收，药力时间长，使用方便，见效迅速，一两天即见效。凡骨质增生患者及各种原因引起的颈肩病及腰腿病患者皆有独特显效，其次对胃病、肝痛、跌打肿痛，体表肿瘤、纤维瘤，无名肿毒，等疾患同样具有神效。笔者极力推荐之妙方。

* 外用药物推拿术

外用药物推拿疗法，就是根据药物的性味归经，主治作用等情况使用单方或复方，按捣汁、粉末、加热、泡酒，调合等方法加工，将其结合各种推拿手法施术于患者一定部位的一种独特治病方法！它的特点是具有药物或推拿双重作用．临床上广泛应用于各科病症，特别是对各种急慢性痛症有奇效！

* 金刚佛手-――医技妙手练功法

练习“金刚佛手”是通过对手臂的锻炼，使手臂充满无究无尽的力量，能够为推拿服务的一种手指臂力的锻炼，有了力大无比的双手，就能为他人实施有效的推拿，是有益于自己和他人的锻炼方法。是练习医技妙手不可缺少的身体素质功法！

* 直销式推广法

让你有钱又有闲（月薪至少3000元以上，而每天仅工作三、四个小时）的几种技能推广途径，是笔者亲身闯出的经过实践验证的推广方案。让你在最短时间内获得最大的经济效益！

* 医门绝技――中医特效诊断法

包含了头诊、面诊、背俞穴诊、第二掌骨侧诊、足诊、华佗夹脊穴诊断颈椎病，天突穴触诊判断妊娠等各部位详细的诊病方法及特殊穴位按压诊断特定疾病法。使你仅从望、触这几个部位就可以准确诊断出身体的各种内脏疾病及骨关节疾病。为各医学培训机构称为“神医”入门的必修技能。

以上各种特效诊断法经过作者亲身验证，简单易学易用，教材已详细为你编排了各诊断法的详细操作方法课程。并附有插图。经大量临床验证，学员均可在3-5天内快速掌握不用患者开口，即可诊断其所患疾病，准确率极高，无基础者也可学会，学员满意度极高！


* 中医特效系列疗法

医技妙手课程中的中医特效疗法包含了捏筋拍打疗法．点穴、除痧、针刺、拔罐、灸疗、发泡、药物熏蒸、放血、火龙疗法等十大中医精妙技法。 
    为了让学员能在短期内学会，笔者对其进行了系统的挖掘，整理，发展，将理论和实际应用紧密结合，一反常规专业书籍教程的枯燥僵硬，而尽量用通俗易懂的方法。根据临床经验，融独特知识于一体，把它们以一种通俗易懂的形式。展现在学员面前，让你真正做到高效、速成。其特点是简单易学、安全可靠、疗效确切，在实践应用过程中对于疑难病症往往有意想不到的疗效！


　　以上这些技能只要你熟练掌握其中的十之二三，远胜古代“神医”。


   《医技妙手》这本教程的编写、凝集了笔者多年的临床实践经验精华，可以说是作者的呕心之作。本套经典教程含金量极高!

   本教程共60课时，由作者亲自全程指导教学，作者已详细为你制定了每一课的训练计划，照作就行了。待学完结业时，你就是一个优秀的实用型医疗技术人才!

详情欢迎光临我们的网站：中华医技妙手网   www.zhyjms.com


 其他精品课程 ---------


 高级激爆潜能内功      
        内功是中华武术威镇世界的秘传法宝是千百年武术先辈们的智慧 ， 经验与心血的伟大凝聚 ，高级内功是真正的内家拳真谛秘法，诸家皆有传承，各种巧妙不同，明教暗示得其神者极少，这也造成了学道者胜似陆地牛毛，得道者凤毛菱角一说。本人的内...  
 
 《特色按摩推拿奇术》...      
       本套特色按摩是笔者在长期实践中，根据日常工作生活中经常遇到的一些问题，研究\ 总结了一整套方法独特，极具特色的推拿按摩奇术，并经大量的实践证实，效果极佳 ，现将其主要内容简介如下： ・ 息怒除烦推拿按摩术 ：  &n...  
 
 三十余年经验秘方――...      
             秉承古方、疗效灵验、药力集中、见效迅速 ――本方是由我院高教授（主任中医师，全国十大民间疗法师之首） 三十余年临床实践经验之精化凝集 ！ ――笔者 极...  
 
 佛家摸骨疗法绝技      
         佛家摸骨疗法起源于西藏佛教修行深山古寺中，几乎与世隔绝的环境，成就了 一种不可思议的佛家摸骨疗法 ，西藏阿里地区雪山寺莲兆活佛，129岁的他看上去只有60多岁，身体健康，眼如鹰，音如种，在这种缺衣少药的地方，寺院里就...  
 

 详情欢迎光临我们的网站：中华医技妙手网   www.zhyjms.com

