Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T2QvLi001892
	for <ma@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 23:29:18 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8T2U2h24691;
	Thu, 29 Sep 2005 23:32:23 +0800
Message-Id: <200509290230.j8T2U2h24691@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Thu, 29 Sep 2005 15:32:23 UT
To: ma@ccert.edu.cn
From: qing@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgSW50ZXJuuNDP66Gqoaq90r+qsaa94MrQs6HR0L6/sr/J8cPYw+bJtNau0rsoenopICjXqtTY
KQ==?=

                 走进宝洁CMK――我在CMK的实习感想
             Hinson Liang            02 Information Management
    因为一次偶然，我认识了宝洁，并且争取到在宝洁CMK 实习的机会。通过暑期实习生
计划，我走进了宝洁，体验了CMK的生活。希望通过跟大家分享我在宝洁CMK实习的感受，
能够让大家更深入了解宝洁，更深入了解CMK。
初识CMK
Challenging CMK
Interesting CMK
Rewarding CMK
CMK人
初识CMK
    CMK即市场研究部，全称是Consumer &amp; Market Knowledge。CMK通过对消费者、渠道、
媒体等做大量定性和定量的研究，提出有价值的建议，并最终影响商业决策。在宝洁里面
，CMK发挥着内部咨询的作用。相对于MKT或者CBD等部门，CMK可能显得有点神秘，这可能
因为在很多决策时候，CMK都处于一个幕后军师的角色，而不是活跃在大家的眼前。正是因
为CMK掌握很多先进的研究技术（网上会有很多评论说：中国市场研究行业很大程度上是由
宝洁带起来，而其中正是CMK发挥着非常重要的作用），和一种神秘的感觉，CMK被称为宝
洁的秘密武器。
Challenging CMK
    宝洁的实习跟其他公司的实习很不一样，宝洁并不会特意设计一个针对实习生的工作
计划，让实习生练练手脚。宝洁提倡“early responsibility”DD即鼓励尽早承担起责
任，实习生所需要做的工作都是由当时的业务需要来决定的，即实习生的工作和正式员工
负责的几乎一样。在CMK，所有的工作都是为了回答生意上遇到的问题，也不是单纯数学上
的研究。因此作为一个新人去应付真正生意上的业务，是一件很有挑战性的事情。当时我
在CMK负责的是帮宝适（Pampers，主要生产婴儿纸尿裤和湿纸巾，可能大家平时不会很经
常接触到的^_^）广告测评和研究方面的工作，当时整个品牌都很需要这部分工作的成果。
所以当时我的压力是很大的，不仅因为工作是很重要，而且要真正要做好也不容易。
    每位实习生都会有一名经理（line manager）来负责安排实习生的工作和实施评估。
当时我的老板（对line manager的称呼^_^）向我介绍完项目后，就让我自己去管理整个项
目了。作为实习生，当时我是没有足够的时间去接受培训再做项目，而必须边做边学，活
学活用。实习生的独立性很大，但同时也意味着困难非常多。在CMK实习，我需要主动寻找
相关资料来熟悉项目，自己安排项目的进度，主动的寻找可以提供帮助的人，考虑从哪些
方面的数据中发掘出对生意有价值的建议等等。而在CMK，每个人都很乐意帮助你，耐心回
答你的问题并且给你建议，但每个人都会在忙他们的各个项目，因此不能企盼着别人会主
动帮你，而需要你换个态度，主动去寻求资源来解决问题。因此整个过程非常强调leader
ship和ownership。
    CMK的工作主要包括两部分：与数据打交道和与人沟通。CMK工作的主要内容是对市场
做出大量研究，包括消费者，渠道，媒体等等，工作利用的几乎都是数据。因此我在CMK实
习的时候，基本上每天都是与数据打交道。因而这会要求较高的数据处理能力，但这些能
力都可以加以锻炼，其中最重要的是逻辑性和对待数据客观的态度。同时，在CMK工作也需
要学会与人沟通，例如积极寻求同事在工作上的帮助和配合，和代理商协调工作等等。
Interesting CMK
    在CMK的实习是很有挑战性，但同时也是很有趣。大家可别以为CMK的人都是带着深度
数的近视眼镜，每天沉浸在数据的海洋。其实CMK里面的工作也是很多姿多样的，而且CMK
里面的人的生活也是多姿多彩。
    在我暑假实习的时候，由于我属于帮宝适这个品牌，因此其中有一天的任务就是和真
正的纸尿裤的消费者－―BB相处一天。那天我们CMK的人会到消费者的家中，和BB和妈妈一
起，我们会跟BB玩，看BB睡觉，吃饭，换尿裤等，以便更深入了解消费者。这是一段很有
趣的工作经历。在CMK，你会有更多的机会和途径去接触和深入了解消费者，而这些都将会
是很有趣的体验。
    CMK人的生活一点都不沉闷，他们的生活同样都是很多姿多彩的。我的老板就是一个才
女，经常写一些小说并且发表在杂志上，听说质量还很不错，入选最佳网络文学等，今天
刚读到老板的四篇大作，呵呵。同部门的另一个同事是一个旅行爱好者，跑遍了全国和多
个国家。也有个同事是一个“全国大水车”，很喜欢在各大高校BBS灌水等。他们在认真负
责工作之余，都很会感受生活，让人觉得他们无论在工作上，还是生活上，都是良师益友
。
Rewarding CMK
    对于一个新人来说，虽然在宝洁，在CMK的工作会感觉比较累，但我却感觉到很充实。
经历了CMK这种快节奏的挑战性工作后，我真切的感觉到自身的成长：为人处事上面的成熟
，解决问题能力的提高等，让我感受着一种从学生到生意人的转变。而这种快速成长正是
我追求的。我可以说在CMK工作让我收获很大。
    首先，宝洁的“early responsibility”让我感到非常受到公司和部门的重视。公司
不会因为你是实习生、是新人，就不将重要的工作配给你。相反，宝洁会非常相信宝洁人
的能力和态度，会放心的授予一些重要的项目。正如之前提及到的，这些项目很多都是业
务需要的，甚至是从来没有人做过的。这固然会对刚入社会的大学生产生压力，但这种信
任会让人觉得自己的能力得到肯定，让人感觉很受鼓舞。
    在CMK，我们的工作最终的成果很多时候都会指导着生意上的决策。当我的实习将近结
束时候，我得知我所作的项目将作为同事在这方面的参考，或者能够给到很多业务上有价
值的建议时候，我感觉很开心，感觉纵使那么辛苦也是值得的，因为我的努力不仅能够得
到别人的肯定，而且真的会产生商业价值。
    宝洁的暑期实习生一般都需要在最后作一个英文的presentation，来总结暑假所作的工作。这个presentation
不仅是作为工作成果的正式展示和共享，而且部门也会通过presenta
tion来评估实习生的工作成绩，以及决定是否提供全职工作机会。在我当时的presentati
on，所有帮宝适CMK的同事和CMK最大的老板都过来，也就是包括了CMK 总监（director）
，副总监（associate director），高级经理（senior manager）和经理们（manager）。
大老板们和经理们平时都会很忙，但却愿意抽出一个多小时来听一个实习生的presentati
on，可以看出CMK对实习生的重视。他们的到场和对presentation的建议让我学到很多东西
，也再一次感觉我在CMK所付出的努力是值得的。
CMK 人
    宝洁前董事Richard Deupree说过一句经典的话：“如果你把我们的资金、厂房和品牌
留下，把我们的人带走，我们的公司会垮掉。相反，如果你拿走我们的资金、厂房和品牌
，而留下我们的人，10年内我们将重建一切。”暑假期间到宝洁的董事长雷富礼也强调了
宝洁人是宝洁公司最重要的财富。同样，CMK里的同事是CMK最重要的财富，因为无论是工
作内容，工作方式，还是部门文化，都是由CMK人来建立，由CMK的人来传承。在我实习期
间，CMK的同事敬业的工作态度，专业的研究技能让我留下深刻印象。当我去请教CMK的同
事时候，他们都能够非常耐心和认真的回答，纵使很忙，也不会敷衍应付，甚至会给出很
多新的启发。如果他们真的不能抽空，他们就会很有礼貌的说抱歉，然后再约时间进行交
流。CMK的人对着高质量有执着，甚至可以说是追求完美。当时我的项目的成果需要以文档
方式共享，那么为了让文档用户毫无阻碍而且快速的理解，老板就会让我把文档做得非常
的用户友好，而且老板的高质量要求让我做文档的大改进不下10遍。和这么优秀的同事在
一起工作，是一件令人愉快的事情。
    身边有些同学会问我：”CMK会要求什么类型的人啊？我去行不行啊？”其实CMK对大
学生并没有专业要求，同部门的同事会来自各种各样的专业，无论文科还是理工科。但相
比较其他部门，CMK会要求CMK的人都有一个明显的共同点：逻辑性强。要很好的完成CMK的
工作需要逻辑、客观的态度、市场意识、数据处理分析能力、与人交流能力等等，我认为
很多能力可以通过锻炼加以成长，但最重要的是你思维的逻辑性。
    从CMK的生活回归校园，让我感觉到时间的飞逝和自身的快速成长。7个星期的暑假冲
冲走过，但我却把握了这7个星期的时间，走进了宝洁CMK。希望大家在看完这篇感想后，
能够对宝洁，对CMK有一个更深入的了解，那么我想这篇实习感想就达到目的了。
    校园的精彩仍将继续，而我们将会走进社会，创造新的精彩。希望大家能够找到发挥
自己的舞台。
