Received: from zhang-t7jbal8f3 (0x55512d77.adsl.cybercity.dk [85.81.45.119])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j87NOiid005692
	for <kong@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 18:23:21 +0800 (CST)
Message-ID: <200509080724.j87NOiid005692@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: "fu" <fu@yahoo.com>
To: kong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ob7D8db31tC5+tXzz9+hvzkwObn2tq+xqLXA?=
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="gb2312"
Date: Thu, 8 Sep 2005 18:35:36

民主中国阵线    FEDERATION FOR A DEMOCRATIC CHINA  (FDC)
主席 费良勇    Chairman  FEI Liangyong,     德国  Germany
Tel. 49/911-22 38 20,   Fax: 49/911-22 38 26,  Handy: 49/179-202 8873
民阵网站：www.fdc-64.org,      Email: liangyong@feicity.de

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
【民主中国阵线】909滚动报道

征集中国监狱人权状况的材料
北京首次准允联合国观察员审核对中国监狱的酷刑指控
增进理解 促进合作DD民阵八月网络工作会议简报
盛雪：迎胡人的观念扭曲与人格分裂
盛雪戏说胡锦涛
仁者走遍天下――民主中国阵线致马来西亚政府公开信

～～～～～～～～～～～～～～～～

征集中国监狱人权状况的材料

各位朋友，各位同胞！

中国政府日前首次准允联合国观察员视察中国监狱的人权状况。 

凡是家人目前被关押在劳改营、监狱和劳教所的朋友们，或者您本人前不久刚刚释放
出狱，请你们尽快将监狱和劳改劳教场所的反人权案例，告诉我们，越具体，越清楚
越好。包括监狱或劳改劳教场所的详细地址，服刑人姓名，最好能提供专门施暴的干
警的姓名和官职（警号）。施暴的手段，殴打、电击、特别捆绑、小号关押、曝晒、
冷冻，施暴的工具，皮鞭、电棍、夹具和特制警绳之类，如果有照片更好，或者手绘
图样也行（扫描上网）。通过网路转送给我们。

我们已经取得了这次联合国司法观察员，维也纳大学法学教授，伯茨曼人权研究所所
长曼弗雷德 诺瓦克先生的地址和电话。我们可以将你们的检举揭发材料迅速翻译成
德文，在他前往北京之前送达。如果你们有现成的英文材料，我们可以在收到后立刻
转交。时间越早越好。中国当局为了维持他们灭绝人性的劳改制度，专门组织人马对
付海外的人权质问和人权访问团体。他们在接待自由民主国家的人权访问团体时，都
是做好充分的掩饰准备的。他们设置“模范监狱”，培养“样板罪犯”，然后迎接海
外人权团体，假戏真做，蒙骗天下耳目。

不论是持不同政见的无辜同胞，还是民间维护人权的无辜同胞，即使是那些真的犯有
不同罪行的罪犯，都应该享有国际法和宪法保障的人权。中国监狱及其管理系统的指
导思想就是反人性的。法治国家的监狱系统服从的只是宪法精神和道德准则。而中国
的宪法已经遭到一个党的意志的侵犯，中国监狱竟强迫服刑人接受官方意识形态的改
造，强迫服刑人服从一党专制，本身就是违背国际人权标准的反法治行为。在这样的
意识形态下，打骂、背铐、反捆、冻饿、酷刑逼供、指使囚犯把头和刑事犯摧残打击
对象，都是监管制度有意纵容的结果。

为了你们的亲属，为了你们本人，也为了所有关押在中国监狱和劳改劳教场所的同胞
们，我们要做好这一项工作，保障服刑人的基本人权，制止酷刑和虐待，把虐囚的中
国干警送上法庭，结束一党专制的暴政。谢谢你们的合作！

民主中国阵线 主席 费良勇    
全德学联  主席  彭小明      
德国 2005 9 5
征集材料信箱：postmanchinese@yahoo.com

---------------------------------

北京首次准允联合国观察员审核对中国监狱的酷刑指控      
彭小明 编译 

根据德国世界报驻北京记者岳亨尼 珥陵报道：

日前北京司法当局首次准允联合国有关酷刑问题的观察员前往中国的视察。维也纳的
法学教授曼弗雷德 诺瓦克将受联合国的委托，从十一月二十一日到十二月二日视察
中国的拘押机关。诺瓦克说，他将追踪视察劳改劳教单位中刑讯和虐待囚犯的指控。
指控中国当局制度化的非法行为，首先是修炼教派法轮功人士提出的。法轮功指责说，
有数万人被关押，还有大量的死亡案例。诺瓦克还想了解更多死刑犯的待遇问题。最
近以来，不断出现明显的错判和错杀案例的报道。不少口供都是刑讯逼供所造成的结
果。中国，这个把精确的处决死刑犯人数当作国家机密的国家，现在只是根据它每年
一次的公开个案数的结算，处死的人数就比全世界其他国家处死人数的总数还要多。

诺瓦克还要访问穆斯林占多数的新疆和佛教的西藏。专门协助被囚禁人士的组织大赦
国际谴责中国政府，借口反恐斗争镇压反对维吾尔族和藏族民族主义及其信徒。这次
商讨的联合国观察员的视察行动如何敏感，由新闻界的监控可见一斑。北京当局对于
诺瓦克的视察和联合国人权专员路易斯 阿布尔女士八月二十九日即将开始的访问都
不予报道。北京又想借助对联合国代表的邀请改善一下胡锦涛九月七日首次访美和与
美国总统布什的高级会谈时的气氛。而涉及这类敏感话题总归是一种沉重的压力。在
美国的议事日程表上，有贸易的特大赤字，纺织品配额争议，以及希望中国对北朝鲜
更多的施加压力等等问题。北京当局准备跟联合国讨论人权问题，刑法体系和酷刑问
题，肯定也是看到了中国将在九月四日到十日将举办世界法制代表大会的大背景。这
次大会将有一千五百名代表参加。 

中国监狱和劳改营是真正的人间地狱。中国劳改当局的军警都是残害囚徒的魔王和鬼
魅。不仅右派和反革命罪犯的纪实文学著作有了详实的纪录，而且许多共产党老干部
的监狱经历也披露了监狱里暗无天日的酷刑和虐待，（参看《秦城监狱中的女人们》
华军主页朝花夕拾网页中前中共宣传部长陆定一之妻严慰冰的监狱经历，据说虐待这
些复出高干的部分监狱干警已被秘密处决）。告别夹边沟里面详述了中国监狱绳捆刑
罚的残忍和剧痛，反铐法和自动手铐的灭绝人性。2003年5月28日上午10点，在北京
市第一中级法院的法官开始宣布判决前，思想犯徐伟首先突然发言说：“ 我要控告
安全局特务对我进行残酷的人身伤害！” 尽管法警马上上前极力阻止徐伟，但徐伟
还是说出了令所有在场亲属和律师震惊不已的真相：“国安局特务殴打我，他们用电
警棍击打我的太阳穴，电我踢我的下阴，他们想害死我，我不能死在那里，要死也要
死在法庭上！” 说话之间，徐伟就向审判桌猛烈撞击！顿时，法庭内一片混乱。这
是北京四君子案审判时真实的一幕。 还有曝晒，冷冻，小号等各种折磨。已经罄竹
难书。长期以来的饥饿政策，也是最阴险残酷的压迫。我们难以忘怀的是吴弘达生咬
蛇头，剥皮吃肉的极端饥饿状况，也难忘林昭在监狱里大声疾呼：“犯人也要吃饱
饭！”和她给母亲的家信中饿极生悲，列举的数百种她逮捕前爱吃的菜肴和小吃。过
去监狱干警克扣囚粮，造成囚犯饿死，现在他们截留犯人亲属的接济，造成囚犯营养
不良。还有中国监狱的生活条件也是骇人听闻的。晚间拥挤无法翻身，长期没有洗澡，
引起下身溃烂，都是监狱和看守所常见的现象。共产党封锁消息，阿布尔女士我们已
来不及给她材料，诺瓦克教授的访问还有一段时间，我们应该跟他取得联系，把监狱
的现状告诉他，把我们的要求告诉他。中国当局一定会安排若干个模范监狱，培养一
批样板犯人，负责接待阿布尔和诺瓦克。我们要设法搅翻当局的模范监狱戏，让联合
国观察员看清中国监狱的真相。决不让当局蒙骗观察员过关。

三十年代为了反对中国监狱违背人权的虐待和酷刑，甫成立的中国人权保障同盟（包
括胡适蔡元培宋庆龄鲁迅等人）便对北平军人反省院展开了调查。今天我们也要呼吁
国内有良知的教授作家和社会名流，组成保护人权，制止酷刑的人权团体，监督监狱
的人权状况。伊拉克的虐囚事件是偶发事件，而中国的虐囚现象是每天发生的常态。
联合国观察员的访问规格高，权力大。但是访问机会少，被蒙骗掩盖的圈套多。必须
有中国人自己的监督团体，才能有效地减少中国监狱的虐囚暴行。指控和审判虐囚的
中国监狱官员。

我们应努力尽快地跟诺瓦克教授取得联系。

--------------------------------

增进理解 促进合作DDDD民阵八月网络工作会议简报


苏洵有言：疑而问，问而辩，问辩之道也。对法轮功信仰团体参与民主运动（也可以
称为中国社会的变革运动），社会上一直存在一些非议，民阵始终认为这仅仅是一种
偏颇的揣测。为此，民阵八月底的总部理监事网络工作会议安排了主题为“更多的理
解，更多的合作”的讨论会，通过“问与辩”，以期达到消除误解，疏竣思想疑虑。

出席此次会议的有费良勇、李松、梁友灿、张小刚、王国兴、姚勇战、秦晋、潘永忠、
王进忠、林飞、王均，并邀请了袁红冰老师、陈用林先生、梁裕锋、杨真、何海缨等
朋友参加了讨论会，会议由民阵副主席李松主持。

首先民阵主席费良勇先生介绍，2003年民阵法兰克福第七届代表大会以来，民阵不仅
在大会上通过了与法轮功合作的决议，大会以后民阵总部非常重视与法轮功团体的合
作。近年来法轮功展开了一系列活动“九评共产党”、“退党运动”等，实际上这些
行动都是中国的民主运动的一个组成部分，所以，民阵是全力支持和配合的。至于对
法轮功产生“政教合一”的担忧，我们认为是多余的，依据是：一、“政教合一”的
体制盛兴于中世纪，它适合于人类愚昧和困顿时期，社会的进步，科学的发展，人类
的系统管理分门别类，各施其职，特别是社会的民主管理制度已经为人类提供了目前
为止最合理和优秀的制度，这已经成为当今世界的潮流。也就是说社会的进步不容许
这种历史的倒退。二、法轮功无论作为群体，还是个体，都是社会的组成部份，法轮
功有责任、有义务、有权利对社会的公正、社会的改革发表自己的观点，参与社会的
变革运动，甚至于可以直接组成党派团体参加执政竞选，公平合理的参与社会管理。
德国基督教民主联盟（Deutschlands Christlich-Demokratische Union，简写为
CDU），或称基民盟就是个典型例子，该党的赫尔穆特*科尔曾经四次竞选成功，连任
四届德国总理。

梁裕锋先生发言中指出：前一阵外界舆论，也包括一些民运组织，对法轮功有误解，
主要表现在两个方面：①中国的领导权，②政教合一。李老师说：他从来没有否定过
法轮功子弟在修炼之外不能担任政界领导工作。修炼个体，作为社会的一员，修炼与
参加社会工作不矛盾，不冲突，是互为兼容，既可以修炼，也可以担任领导工作，就
像其它宗教的情况一样，但是其仅代表个体行为，法轮功也不可能刻意的支持谁，反
对谁。修炼团体和修炼个体不同。李老师说：我们修炼团体决不会去干涉世俗的事情，
也不干扰学员个体的私人行为，就像我们不能强迫世人对法轮功的信仰一样。所以，
政教合一的结果决不会出现。

法轮功学员今后参加社会活动有两点需要强调的：①法轮功学员以个人名义参加民运
活动，所发表的任何观点代表自己；②以后法轮功朋友参加社会活动，不再报道中提
及法轮功学员某某等文字，而是直呼其名。

此外，说明一下，我们所推出和开展的任何活动都以个人名义提出和运作，至于为什
么会产生那么统一的效果，关键是所提方案符合“大法（法理）”，同时响应者认同
法理的结果。

网络会议的另一个主题是：关于积极参与审判中国共产党国际法庭的活动。

法学专家袁红冰教授发言中指出：审判共产党的法庭成立，并已经进行了第一次开庭。
首先感谢民阵，在成立过程中得到老费、盛雪、秦晋、张小刚等民阵朋友的支持。为
什么在海外展开审判共产党，其意义我都有详细谈过，在独裁者或者独裁集团垄断国
家权力的国家内，人类现存的司法制度，即没有能力及时制裁独裁者，也没有能力伸
张社会正义，保障人的生命权和自由权。相反，受独裁者绝对控制的法律和司法体系，
乃是维护专制政治，推行国家恐怖主义的罪恶工具。
为制止并及时审判中共暴政还在继续实施的反人类罪行，国际社会急需超越既存法律
观念的束缚，创制并确认新的法律原则等……。除此之外，我还认为：民运工作不能
只是每年的五四和六四搞两次纪念活动、追思活动，必须通过审判活动证明我们的存
在，证明我们仍然在运作。虽然这个项目的运作困难重重，遇到很大困扰，不过我们
还是克服了问题，在8月19日第一次开庭受理13名法轮功学员提交了控诉书，控诉江
泽民、罗干等。民主政党也同样提交了控诉书。初步决定10月22日开庭，我们已经发
了传票，届时这些人不出庭，我们就举行缺席审判。

“希望之声电台”对悉尼的国际法庭作了充分报道，达到了效果，国内寄出很多诉讼
案例，美国一个朋友还为此建立了法庭网页。我主持了一个《自由圣火》的网站，其
中也设了审判中国共产党的专栏，国内也有人看到这网页了，效果不错。至于国际人
权法庭对中共审判没有这个可能性。

网络会议第三主题是：收集中共政权对法轮功人士、异议人士等控制和迫害的案例。

陈用林先生以他体制内工作经验指出：中共对法轮功的迫害是系统性的，中共一直认
为宗教对社会是负面性的力量，最近几年信仰团体不断发展对中共政权就是威胁，特
别是“4.25和平示威”请愿，参与人数多，显示了精神运动的威慑力，中共十分害怕，
全国各地成立610办公室，以前叫“综合治理办公室”，中央成立了法轮功问题领导
小组，结合公安部、安全部、司法部等对法轮功迫害作为主要任务。中国就是这样，
领导人一声令下，下面邀功请赏，什么都干，失去了控制，没有了监督。共产党政权
很快就要灭亡，已经到了末日。我提醒大家多注意国内情况，这与几年前不一样了，
网上可以看到，共产党内部对中共体制没有信心，表现为共产党掌权者纷纷将孩子送
出国，贪污、贿赂的黑钱转移出去，进行全方位的公开洗钱，使得这些官僚贪污资产
合法化。我是来自于浙江，沿海地区的老百姓对共产党的看法是，共产党快完了，主
要是“九评共产党”在国内传播，农村的信息也多了，对共产党的制度和政权有了重
新的认识。目前的问题是，人们认为共产党垮了怎么办？老百姓关心的是国家不可以
没有主心骨，没有依靠，我们目前要做的就是树立一些民主党派，为中国百姓服务、
建立民主体制，把好的形象传播到国内去，让国内人知道。民阵是海外最大的组织，
也应该抓紧工作，把影响传播到国内去。共产党政权特别害怕，进行网络控制，电话
监听，又增加防暴警察。这一切阻挠都是无济于事，因为这已阻挠不了人民对自由民
主的心理向往，中国民主自由的一天也不会太远了！

秦晋、李松、姚勇战、杨真、王均、潘永忠等也作了发言。民主运动是一项宏大的社
会制度的变革工程，它必然会涉及和影响社会的每一个领域、每一个层面；它通过社
会制度、价值观念、族群关系等等无数矛盾演化、更新、组合而加以体现；它需要全
社会各界的人们积极投入和参与，法轮功的朋友自然也包括在其中。所以，在未来的
中国民主运动中，民阵与法轮功的这种合作只会加强和巩固。

民阵秘书处 2005-9-2

--------------------------------
盛雪：迎胡人的观念扭曲与人格分裂


（大纪元记者辛菲采访报导）像以往中共领导人出访一样，这次胡锦涛访问北美，中
共方面上窜下跳，花钱雇人“欢迎”之。以前曾有媒体披露这方面的内情，无论是花
钱组织欢迎的人，还是受利益驱使去欢迎的人，都被视为一种耻辱。大纪元记者辛菲
就此现象采访了旅居加拿大的著名新闻学者盛雪女士。以下根据访谈内容整理而成。 
“欢迎”阵容是专制体制特有的现象

只有专制国家的领导人出访时，被访问国家的侨民才会组成盛大的欢迎阵仗，最明显
的就是中共，这是一个专制体制非常特有的现象。而美国总统、加拿大总理到中国、
欧洲等地访问，当地的美国人、加拿大人不会组成这么大的阵仗欢迎他们。 

另一方面，中共领导人无论到什么地方去访问，都会遭遇大型的示威抗议。而我们也
不会在中国看到，美国人、加拿大人，趁着他们的总统或总理出访时，组织抗议示威
活动。 

西方民主国家的民众对待国家领导人，有一个平等的心态、一个平等的对待。而且在
他们自己国家里有一个完备的民主和法制的系统，他们的要求与意见，有一个正常的
渠道表达。 

而在中国没有民主，没有法制，没有一个正常渠道让人们去表达意愿和诉求，所以海
外侨民只有趁中共领导人出访的机会，去请愿、抗议示威，以表达自己的诉求，这是
一个机会，而且是在海外的唯一机会。 

有大批处于流亡状态的人，更加没有其它渠道表达自己的意愿。中共在国内对人权的
迫害，对许许多多异见团体、异见人士、各种宗教信仰团体的迫害，也使得中国积累
了许许多多的人群，他们需要通过抗议示威来表达意愿。 

迎胡华人的卑鄙和可怜

多伦多是一个很大的华人社会，这次胡锦涛来访，据说将会有数千人组成欢迎队伍。
欢迎的只是一种人，是亲共的人。而抗议的是多种人，是各种各样反共的人，是多元
的。 

前几天在多伦多华人社区一个机构的负责人打电话给我说：盛雪，我们国家主席胡锦
涛来访，你们有什么打算？我说我们打算示威。他说，都有些什么团体啊？我说凡是
遭受过镇压的，凡是遭到过迫害的，都会出来抗议的。他说，我们这次要组织数千人
的欢迎力量。我说我们也要组织上千的抗议力量。然后他说那我们在门口见吧，我说
好。 

胡锦涛是世界上最专制极权的代表，但是那些去欢迎的人不觉得自己有责任为其他还
在那样一个专制极权制度下被奴役的人争取一份权力，反而去巴结他、讨好他，为自
己争更多的利益。 

他们既希望在民主自由的国家享有一份民主人权利益的保障，同时也要向专制制度讨
好处。这样的人非常可怕，也是非常卑鄙和可怜的。 

“欢迎”人群的人格分裂与观念扭曲

中共党文化造成了中国人的扭曲观念，中共的专制迫害造成了中国人的分裂的人格特
征。 

有些人为了摆脱中共那种政治上的压制，为了摆脱在中国可能遭受的人权迫害，甚至
为了摆脱在中国那种不自由的生活环境，因而到海外寻求另外一种生活方式。但是这
些人来到西方民主社会后，反而竭尽全力地去巴结中共专制政权，这里有几个原因： 

1。利益驱使。 

我们有自己政治理念、有民主追求的人，或者有自己信仰的人，在中共体制下毫无疑
问地被列入了另类，这些人重则不能回国，或者回国后会被抓、被判刑。轻则不能作
两岸的贸易等等。 

海外大陆移民非常容易判断出，他一旦跟中共政权作对，他在利益上就会损失很多东
西，比如：不能回国探亲，父母如果病危或病逝，也不能回去尽孝，不能把自己的子
女送回去接受中文教育……任何一个理由都足以让人做出一个对自己有利的选择。 

有些人因此选择对中共专制政权保持沉默，甚至讨好、巴结中共，希望从中获得利益。 

2。长期在中共统治下受洗脑灌输，很多人的思维方式完全变异了，观念扭曲了。他
的想法、出发点，不见得有一个非常明确的政治上的企图，但是习惯了，他觉得要向
中共表达他的忠心，向国家政府表达他的忠诚，认为去欢迎中共领导人是理所当然的
一种行为。如果不这么做，反而觉得不自在了。 

有一次我去采访本地华人，一个从上海来的医生，受过良好的文化教育，而且在加拿
大已经生活5、6年了，她突然说了这么一句话：你看加拿大真有意思啊，也不搞爱国
主义教育。 

在中国那个环境里，她习惯了那种东西。当没有了之后，反而不习惯了。 

很多人虽然身在民主自由的国家，但是他的心、脑子、思维方式其实跟过去的差不多，
而且在北美的很多大城市，中国人的比例很高，大陆移民已经自成一个生活圈子，所
以他们接受当地社会、西方的民主价值人权观念的机会不多，或者主观上可能也不认
为自己需要这样。 

3。中国人的人格分裂很严重，在个人追求、行为方式、思维方式等方面都是彼此分
离的，没有什么逻辑关系。 

他们自己不要中共专制制度下的那些东西，但又强迫别人去接受。他们自己要去追求
民主的生活空间，基本人权的保障，希望有社会福利，希望自己得到尊重，但是他们
又不认为每个人都需要这些东西。 

很多人是在一种非常自相矛盾的思维方式的怪圈里面生活，针对不同的问题，他会搬
出不同的标准，甚至有时针对同一个问题，他也会用不同的标准。 

教育和灌输的作用影响深远。这种影响，有时我们自己都会察觉不到。40岁以上的人
一讲话、一唱歌，会非常不经心的讲出当年被中共灌输的语言，被强制学习的那些歌、
样板戏等，一出口就是革命语录。这种长年的灌输在人的整个大脑皮层留下了非常深
刻的印记。 

如果主观上不去剔除这些东西，不去有意地接受新的东西去冲淡这些记忆，那就只会
用原有的思维方式去看问题。 

对被利益驱使的人的忠告

有的人仅仅因为一点点小恩小惠就把自己的良心出卖。这种人是非常卑微和可怜的。
盗用着爱国的名义，却从中共专制体制内偷盗好处。 

一个人可以有不同的政治立场，但是当面对大是大非的问题时，应当有一个基本的社
会道德观，有一个基本的出发点，有自己的良心判断。 

比如在面对民主和专制制度的选择时，很多人常常会放弃原有的固有的人生价值观，
放弃自己应有的良心判断。如果这种人内心还有善恶判断的标准，如果内心还有一点
基本良知的话，他应该是痛苦的。因为他被这样的小恩小惠轻易的收买，或者被一些
小的利益、或者小的恐吓就轻易的动摇，这对他个人的人生、对个人的人格，其实是
一个沉重的打击。 

什么样的人爱国？

什么是真正的爱国，很多中国人在观念上有一个很大的误区。 

97年，江泽民访问加拿大时，我们在他住的酒店外面举行示威抗议，当时也有当地的
从中国大陆来的留学生向我们抗议，说我们在丢中国人的脸。 

就这个问题，我曾写过一篇文章“谁丢中国人的脸？” 

江泽民来访，向西方国家的领袖和媒体说，中国人最大的人权是生存权。他说，中国
人只要吃饱就行了，把中国人当猪一样养。这些留学生不觉得他在丢中国人的脸，反
而觉得我们争取人权的人在丢中国人的脸，这真的非常滑稽。 

他们自以为是爱国，但实际上是在牺牲和出卖在中国一般老百姓的利益。 

关于爱国，我举个自己的例子。 

我从89年8月来到加拿大，一直被限制回国。96年9月26日我曾经回去过一次。回去之
前，国安部从北京主动打电话到多伦多我的家里，说：你可以回来，祖国发生了翻天
覆地的变化…… 

一个人出国时间久了，思乡的情感就特别的浓烈，尤其当中又经历了我父亲的病故，
所以我特别想家。 

但是我一到北京机场就被抓了，国安的人把我关在首都机场宾馆审讯。我问他们：你
们是答应我让我回来的。他们矢口否认。 

从我下飞机到第二天被遣返出境，一共24小时，整个过程中，无论他们如何软硬兼施，
我都没有害怕过，也没有掉过一滴眼泪。 

直到第二天下午，他们把我送到机场，一个武警念了一个声明，开头就说：你是一个
不受欢迎的外国人。只有在那一刻，我眼泪“唰”就流下来了，心里特别难过。 

我想：如果我真是一个外国人，一个生长在其它地方的人，我一定会选择另外一种更
潇洒、更容易、更有趣的生活方式，我不会选择去关心中国的民主，推动中国的人权，
用我这么多年的年华、青春、精力、金钱，去扑在这样的一个事业上。 

我永远也改变不了中国人的血统，永远改变不了中国人的相貌，而且我也永远割断不
了我对中国的那种深厚的亲情、友情、故乡情，所以我才会投入到这场促进中国民主
化的运动当中去。 

许许多多像我一样的人，可能坚持10年、20年、30年、50年¨…就是为了让中国也能
够成为一个更有人性、更有人的尊严、人有更大自由度的、人彼此能够平等尊重的生
活的国家，为此做出了巨大的付出。 

这些人，不管他们是流亡海外，还是身陷囹圄，这些人才是真正的爱国者。比如，被
中共判处无期徒刑的王炳章，被判处5年徒刑的杨建利。 

王炳章79年到加拿大留学，是49年之后第一个拿到医学博士学位的人，比许许多多人
更有优势去选择一种优越的生活。但他放弃了。他为中国的民主事业拚搏了20几年，
现在被中共判处无期徒刑。这样的人才是爱国的。 

杨建利在美国拿到两个博士学位，可以轻而易举的在这个社会中如鱼得水的生活，不
遭受任何迫害和干扰。但是正因为他有一颗爱国的心，他才会自愿的选择走这么一条
道路。 

比较这样的人，那些站出来去欢迎胡锦涛的人，无论他们现在在加拿大、美国是什么
身份，这些人都是非常卑微、非常可怜的。盗用着爱国的名义，做着“爱国贼”，因
为他们这些人才是从中共专制体制内偷盗到好处的人。 

中国和中共的关系

中国人另一个典型的观念就是，分不清中国和中共之间的区别。以前，绝大多数人真
的是把中共当成中国。把中共当成中国政府，把中国政府就当成中国。 

因为在我们所生活的年代，中国只有一个执政党，只有一个政府，他们一直自称代表
中国，中国再进一步代表成整个中华民族的利益，而整个中华民族也就囊括了西藏、
新疆、内蒙、西南等所有少数民族。 

因而，我们绝大多数华人渐渐地形成了固有的思维方式，误认为中共是中华民族的代
表，中共是中国的代表。 

由于长期被中共灌输洗脑教育，很多人放弃了独立思考的能力，出发点和整个思维方
式同中共一样了，所以得出的结论也是一样的。 

其实，一个正常的社会，有民族演变、国家形成的历史，这个东西是变化的，而政府
更是变化的。 

生活在美国、加拿大的人都知道，这个政府4、5年变一次，这个政权4、5年更换一次，
政党变化就更加让人眼花缭乱了。加拿大的各政党之间的合并、分裂，包括有的人跳
党，这种现象完全是一种民主社会当中的正常的社会行为，不会给人带来任何身家性
命的威胁，也不会被惯以道德是非的判断。 

前不久，加拿大出现过一个执政危机。执政的自由党因为一个捐款丑闻差点儿以一票
之差被推翻。在那个过程当中，有人脱党，有人判党。在这么严峻的关头，加拿大民
众还是等闲视之，并不认为执政党的变化会带来国家、民族的危机，会使国家面临生
死关头。 

他们觉得那是一个政府、政党的问题，政府可以换，政党可以变，脱党的、判党的也
不会因此而入狱判刑，也不会因此而被人民唾弃，也不会因此而招来什么杀生之祸。
非常自然而平易地渡过了在我们看来很险峻的关头。 

很多人在加拿大看加拿大的事情，就以西方的民主观念去看，特别是在争取自己的利
益时，立足于这是一个民主法制的国家，应该保障我的利益。而看中国的问题时，又
立即转移为用种共那种专制极权的立场来看。 

我建议海外华人应当学习如何从观念上扭转过来，以一个平常心、正常的思维方式来
看待这样的事情。

--------------------------------

盛雪戏说胡锦涛


在中共总书记胡锦涛访问加拿大前夕，加拿大各界华人做出反响。特别是受到中共当
局打压和迫害的民运人士，宗教人士和西藏等少数民族人士呼吁胡锦涛能放弃专制，
在中国实行民主政治。九月二日晚全球华人退党联盟多伦多分部在多伦多大学巴恒中
心举办了一场中国局势研讨会，讨论胡锦涛和中国面临的抉择。著名作家和记者盛雪
女士在会上发言，戏说胡锦涛是无情无义，无行无德。她认为寄希望于共产党自己改
变是不可能的，必须依靠所有人的努力，包括民间维权运动和退党运动来推动中国社
会变革的潮流。她并且告诫西方政府：如果西方国家不能帮助推动中国民主化的话，
将来不单单是中国人要吃苦头，那个时候整个世界，包括加拿大和美国也会吃苦头。
以下是她的演讲全文。

(一)

胡锦涛要来访问美国加拿大是件大事，不管是美国加拿大政府还是我们所在的华人社
区，都把他当成大事，而且双方都把他当成大事，我是讲两个阵营，一个是追求民主
的阵营，一个是维护专制的阵营。

前几天在多伦多华人社区一个机构的负责人打电话给我说：盛雪，我们国家主席胡锦
涛来访，你们有什么打算？我说我们打算示威啊。他说，都有些什么团体啊？我说凡
是遭到过镇压的，凡是遭到过迫害的，都会出来的。他说，我们这次要组织数千人的
欢迎力量。我说我们也要组织上千的抗议力量。然后他说那我们在门口见吧，我说好。

我们看一看，西方国家领导人出访，那任何地方去，他自己本国在那个地方的民众从
来不会组织欢迎的力量，上街上夹道欢迎去。顶多就是这个国家的驻外机构，比如说
克林顿或者是布什访问中国，美国的人民在中国的不会去上街上欢迎去。顶多是美国
驻中国大使馆官员礼节性的或者事务性的，到机场去接一下。

当然了，住在中国的美国人民也不会去示威，因为美国人民有自己的解决问题的渠道，
有法律。他们用不着跑到中国去，向美国的总统示威，因为美国没有像我们所遭遇的
这些流亡，迫害，不能回国，等等这样的处境。只有专制国家的领导人出访，才会组
织他们在海外的侨民形成巨大的这样欢迎的势力。

其实我们已经见过很多了，1997年江泽民到多伦多访问的时候，我们也有一批朋友在
他住的饭店外面示威，同时在我们的隔壁，就是一群欢迎的队伍，但是那个时候还是
很少，只有30多个留学生。我们两边的人就在门口遭遇了。当然我们喊的口号就是要
民主，要自由，停止人权迫害这些。

那么，这批留学生喊的口号是冲我们的，不要在这丢中国人的脸，我当时就去和他们
探讨这个问题，是谁在丢中国人的脸。在西方国家任何示威，抗议，罢工这些事情，
没有人认为这是丢脸的事情，我在加拿大16年，我真是感慨，除了在中国的示威抗议
多，发现在民主国家的示威抗议更多。

加拿大，美国没有一天没有示威，抗议，罢工的，天天都有。当时和他们讨论的时候，
我跟他们特别讲到89－6.4的时候，我在北京见证了这场屠杀。然后这个人愤愤的说，
当初怎么没有让坦克把你压死。当然了我也意识到你跟这样思维的人去探讨，谁在丢
中国人的脸，和怎么样中国实现民主自由，基本上是没有什么办法的。因为他脑子里
面想的可能比江泽民还左呢。

而且我们知道江泽民在上次访问加拿大的时候，他特别在接受CBC专访的时候讲到，
中国人最大的人权是生存权，生存权是什么，是我们中国共产党养活了中国13亿人，
让中国人吃饱就不容易。

所以我后来就写了一篇小文，我说江泽民对西方国家讲，中国人的人权就是吃饱了，
就像猪一样。我们说中国人的人权还包括言论自由，新闻自由，组党自由，我们要这
些。然后那些留学生说我们在丢中国人的脸，而江泽民没有，我说是江泽民在丢中国
人的脸。

这次胡锦涛来访，今天的华人社区真的是不比97年了，今天我们有45万华人在多伦多。
要组织几千人的欢迎队伍看来还是有可能的，那么为什么这些人会出去欢迎胡锦涛呢？
有一个可能性，像胡锦涛这样的中华人民共和国的主席，在中国一般老百姓一辈子也
见不到，没机会，就有点像封建社会被召进的宫女一样，36年不得见。

到了加拿大这个地方，你凡是进了欢迎队伍，至少当面见过了。如果你表现突出的话，
还能成为华人社区的领袖，跟他照张相，这一辈子这件事，对一个普通的中国老百姓
来讲很可能是人生大事。当然还有一点，我经常强调，我们在海外的华人，所有的人
都有一个劣势，我们不是这生，不是这长的，我们没有语言，没有这的文化背景，没
有这的关系，我们到了这之后，很多事情都作不起来。

那么唯一的优势就是中加两地之间的关系，不管你是做贸易，做进出口，做移民，做
什么反正你可以藉助这样的一种关系，在这个问题上就变的特别的敏感，就是说你一
定要跟中国政府搞好关系，如果这个关系搞不好的话，你在这个领域绝对没有优势，
如果像我这样16年都不能回国的话，你就决不能走这条路，也不能吃这碗饭。所以我
想，真的，也是难怪他们。

在这种情况下，其中也有许多人并不报着那么明确的一个政治企图去参加这种欢迎的
行动的。可能有的人跟着去起哄，觉得好玩，甚至有的人觉得这样很爱国，我想这些
都有可能的。

有的时候想想我们中国人真的是很可悲。在2003年胡锦涛正式登台亮相之前，海内外
一片预测，其中最为引人注目的就是当时有人讲中国会出现胡温新政，胡锦涛有可能
成为中国的戈尔巴乔夫。

我们回头去想，在江泽民刚刚上台的时候也有这么一种说法，可是一直到十几年之后，
老百姓才发现江泽民还不如邓小平呢。中国人在这50多年中，我们是送走了一个每天
做梦都想发动世界核大战的政治狂人毛泽东，然后迎来了一个心黑手辣，而且有点妄
想狂症的邓小平，在接下来是江泽民，江泽民不但是不信神佛，而且是不讲道德，不
讲是非，到世界各地得着机会就要献艺陋丑，这种照片，这种新闻我们都看得多了。

这当中还有一个话说不明白，字也写不清楚的华国峰。江泽民下去之后，现在胡锦涛
到底是个什么人，胡锦涛上来之后，我们又报着极大的期待，希望中国能够出一个稍
微好一点的，讲点理的，有点善良的，心里面有点神佛敬畏的这么一个国家领导人。
现在差不多也要3年了，大家也发现其实不是。

我今天就想讲胡锦涛到底是个什么人。戏说胡锦涛，我说胡锦涛是，无情无意，无行
无德。现在政治上讲，一个国家领导人，首先你要有一套治国方略，要一套自己的理
论，毛泽东当年再怎么狂妄，还有一个毛选五卷，他有自己许多的理论，后来邓小平
还有他的理论思想，还有他的“猫论”。到后来江泽民还有他的三个代表，起码也还
算是自成一体。

今天到了胡锦涛，在理论上真的可以说是毫无建树，不得以推出了一个保鲜，保鲜算
是什么东西呢？很多在国内的朋友就讲他们搞保鲜的现象，非常有趣。说每个人要发
一个保鲜袋，把那个保鲜材料装在里面，上班的时候拎着，下午的时候开会学习用。
其实，有些人把其他的零七八碎的东西都放在里面，什么武侠小说，八卦新闻等等都
放在保鲜袋里。

可以讲在政治理念上，他是贫乏，完全没有任何迹象显示，他能够有自己的一套思想。

我们在看从他的执政的行为上，许多人可能也注意观察了，胡锦涛他整个的人生发展
史，在他自己执政的这些年当中，只有两件事是可以拿出来说一说的。

一个是88年当时在任贵州的党委书记，那个时候已经是在当地动用武警镇压当地的骚
乱。89年的时候，我们所有人都知道，有一个天安门民主运动，有一个6.4屠杀事件，
可是在这之前很多人都没有把这个注意力放在这，就是在拉萨已经发生的骚乱，而且
胡锦涛当时在拉萨，他是西藏自治区的党委书记，已经动用武警镇压当地民众的骚乱，
就是一个这样的人。

从他的理论，到他的实践，可以讲没有任何民主的气息。怎么能寄希望于这样的人成
为所谓的中国戈尔巴乔夫呢？他没有这个基础，没有这个来源。

像其他领导人在地方上，如果说他拚搏过一阵子的话，比如说赵紫阳，有一句民间的
谚语叫做，要吃粮，找紫阳。至少是当初对他在地方上的一些做法，或者是从政的能
力，是一种侧面的肯定。

但是，胡锦涛现在上台这么长时间了，我们仔细挖掘他过去这么些年的执政经历，就
凭这几年胡锦涛在台上的功利，如果但凡他曾经作过一件好事的话，今天我们也不可
能不知道，所以至少说明，他包括在地方，在中央，在团没干过一件好事。所以这样
的人今天作中国国家领导人，作国家主席，能够把中国带到什么地方去，可以讲是显
而易见的。

我们有一种非常习惯的思维惯式，在我们语言表达当中就会不由自主的冒出来，比如
说刚才横河先生讲了一句话，我非常感慨，他说共产党其实有过机会，党有过和人民
交换意见的机会，真是非常有意思，在加拿大从来就没有党和人民交流意见的这种事，
我们就是需要跟党交流意见。在说道胡锦涛的个人人品，刚才讲的是他的治国理念，
是他的思想，是不是有信念，是不是有执政能力，是不是有执政业绩，都没有。

(二)

那么，个人上，我们知道，胡锦涛他是6岁丧母，他母亲死了之后，他是由一个姓刘
的，叫刘秉霞的这么一个老太太抚养，一直到他上清华大学读书。

后来出现这么一件事，在江苏省太州县，说当地要拆迁，老太太就给北京写信，跟当
地直接负责这件事的官员讲，说我养子胡锦涛现在是中国国家主席，这个地方是他曾
经住过的，所以这起码也是文物了，你们现在不能随便拆。

有人就把这个信息就透露给了胡锦涛，说你们要拆就拆，这房子是她的不是我的，也
许这是一件小事，但是至少从侧面表现出一个人基本的人性，他有没有人之常情，有
没有人伦。

而且老太太在接受泰吾士报驻北京的记者采访的时候透露，说自从胡锦涛被指定为中
国第四代领导人之后，就再也没有回家乡去看过她，这个说起来也有十几年了，可以
说他的确是一个冷酷无情的人，是一个没有人情，没有人性的人。

另外我还知道一个趣事，是在我写《远华案黑幕》这本书的时候，有机会了解的。因
为，远华案在中国被认为是49年建国以后的第一大案，当时在福建省亲临的各级官员
有好几百人，当时有一个人曾经任福建省的省委副书记，叫石兆彬，石兆彬跟胡锦涛，
包括石兆彬的太太，和胡锦涛的太太，他们都是同学，而且，胡锦涛的太太跟石兆彬
的太太还是同班同学，所以他们关系非常好。

当然这些内容是我采访的对象赖昌星透露的，因为他在福建当地可以讲这些官员关系
非常熟。他也是特别精心于钻研这些事情，所以就挖出很多内幕。不论石兆彬跟他太
太到北京，还是胡锦涛带他太太到厦门去过春节，都是对方出来接待，包括石兆彬带
太太到北京来都是胡锦涛太太出面带她去买东西逛街等等，他们关系非常好。

后来在远华案暴发，石兆彬也被拘押了，后来查明他是贪污67万元，特别指出他是因
为主要当时负领导责任，所以将他判处13年徒刑。在这之前，石兆彬太太就求助于胡
锦涛的太太，特别是求助于胡锦涛就希望他能够出面澄清一些情况。

因为我们知道在现今的中国，虽然说在宪法上规定贪污5万元以上就可以判10年徒刑，
贪污10万元就可以判处死刑，但是今天中国官场的贪污程度已经到什么样可怕的地步。
我们常常看到新闻报道说，什么人出逃，贪污，贪污都是上亿，上十亿的这样的数额，
几千万，几百万都不算个什么数字了。

当时石兆彬是判定贪污了67万元但是却判了13年徒刑，所以这个过程当中石兆彬的太
太一直向胡锦涛求情，希望以他（当时他还没有上台），这是2000年的事情，所以，
满以为在这个事情上，他（胡）会出面帮着澄清一下，或者以他的能力能够在这个事
情上做些调和。

当然胡锦涛当时还没有成为中国国家主席，也没有成为军委主席，他还没有正式登台，
所以他非常有韬略，就是默不作声，而且完全不理睬这样的求情，后来石兆彬的太太
就自杀了。所以从这件事情上，也可以看出来胡锦涛这样的人不但是没有人情，他也
没有友情。跟他在一起数十年的朋友，他也不会为这个人出面说一句话，他也不会去
救这样的人（在危难之中）。

(三)

那么我们说一个人没有治国理念，没有民主思想，没有治国的行政业绩，没有人情，
也没有友情，能够把中国引导到什么地方去？我们不要再寄希望于共产党内部出现一
个突然一觉醒来变成好人的人。

当然，像戈尔巴乔夫能够使苏联在一夜之间变化，是因为苏联他有自己的一个社会发
展背景，有他的历史，有他那样的人民，有他那样的文化传统，那么说蒋经国也可以
在一夜之间突然觉得要开放？？台湾的社会发展跟中国大陆完全不同。

我到台湾去访问三次，非常感慨于台湾社会在过去的几十年当中，为反对派预留了一
定的空间。当然在台湾当年的反对派的力量经常会跟我激烈的争论一些问题，比如，
当我讲到，中国共产党是国家恐怖主义，对中国的统治是谎言和暴力，很多台湾朋友
会非常激动的跟我说，我们也是啊，我们也是啊。

如果讲共产党怎么样的钳制言论，怎么样使异议人士入狱，怎么样迫害不同政见者，
然后他们就会说，是啊，是啊，我们也是啊，后来我说，有一句话说的非常到位，就
是说，国民党统治，民主是多少的问题，而共产党的统治，民主是有无的问题。我到
台湾访问之后特别深深感到了这句话确实是真的。不然的话，台湾的民主也不会在这
几年这么蓬勃发展，是因为台湾社会一直以来有这样的基础，有这样一个发展的空间。

今天的中国社会已经真的是走到了尽头，共产党自身还有没有可能通过改革换面也好，
改弦更章也好，它自己去变化，我说这样的可能已经非常小了，因为在最近这些年来
的，6.4屠杀，镇压法轮功，已经使得高层官员每个人都成为对这个社会负有罪责的
人，而这样的人他们有没有可能去给自己找到一条出路呢，没有。

所以我说，现在有法轮功学员包括海外民运，包括藏族的那些朋友，包括维族的朋友，
能够在海外，在民主社会发动的这样一场，不合作运动也好，非暴力运动也好，不管
名称是什么，今天已经成为一个非常大的一个潮流，我们一定要通过这样的一种努力
去推动共产党变化。

特别是现在在国内已经有了，很多的维权运动，这维权运动其实就是对共产党今天这
样的一种权威专制的挑战，这样的运动多了之后，在许多小的地方开始动摇这样的统
治，只有在这样的前题下，中国才可能开始发生变化。当然发生变化还不是我们最终
所要的东西，而是应该能够有一个平和的，正常的，非暴力的，没有灾难的这样的一
种变化。

这样的变化其实是寄希望于这个社会所有的人，包括你和我，也特别包括共产党内的
官员，包括共产党高层的领导人，他们如果能够意识到这一点的话，也许说中国社会
是有幸的，但问题是，就像刚才一位听众讲的他们不是不懂这个道理，他们不是没有
这样的知识和没有这样的眼界，而是他们不能，也不愿。如果他们不能也不愿的话，
那只有靠我们来推动，使他成为一个不可逆转的潮流。

胡锦涛来访的时候，我想加拿大政府会跟他谈到人权问题。在这之前，我们在当地的
民运团体已经向加拿大外交部递交了一个名单，就是在中国入狱的政治犯的名单，有
的人是无期徒刑，有的人是20年徒刑，15年徒刑。加拿大其实他肩负着这样一种使命。

不是说中国的市场是唯一的地方，关键是如果中国在这样的情况下，成为一个拥有核
武器，拥有可以把导弹发射到美国加拿大本土这样能力的时候，而它又是个专制集权
国家的时候，对任何地方，包括加拿大绝对不是一个安全的前景，所以我们有机会也
向我们这里的加拿大的当地政府表达我们这样的心愿。

经济贸易的交流也许对加拿大是重要的，我们也不反对这样的交流，但是如果加拿大
不能帮助推动中国民主化的话，那么到那时，不单单是中国人要吃这个苦头，那个时
候整个世界，包括加拿大，包括美国也会吃苦头的。

我想我们每一个人，今天生活在加拿大，我们有这样的一个优势，我们有这样的一个
先决条件，在胡锦涛来访问加拿大的时候，让我们能够在他住的旅馆外面见面，发出
我们的声音来。谢谢各位。

--------------------------------

仁者走遍天下――民主中国阵线致马来西亚政府公开信


马来西亚政府尊敬的阿卜杜拉.艾哈迈德.巴达维（Abdullah Ahmad Badawi）总理阁下：


自今年 6月2日贵国扣押《大纪元时报》第147期和第 148期起始，对一份中国人民喜
闻乐见的普通媒体进行干扰，是粗暴干涉新闻自由的行为，至今仍然悬而未决。民主
中国阵线谨以中国民主运动的名义，敦促总理阁下立刻责成国内安全部长，重新恢复
该报的发行。总理阁下应当清楚地看到，这类言行有违民主国家的基本理念――动用
国家机器阻止和干涉新闻自由，不仅使天下人惊骇，而且还将作为反民主的丑闻载入
中马两国关系的史册。

一、《大纪元时报》是一份具有相当知名度的中文媒体，得到了海外华侨的普遍欢迎
和爱护。首先因为它宣传和教育人们真情、善良、谦让，勉励人们互相帮助、和睦相
处，为纯洁社会风气，为净化人类心灵起到了积极作用。其次因为它敢于说真话、讲
实情，不畏强势、不畏专制，注重反映和体察中国民心、民意、民情。西方民主社会
都懂得这样一个普通道理：一个健康的政权必须受到监督和批评。《大纪元时报》无
非起到了监督和批评政府弊端的作用，促进和鞭策社会的健康发展，为社会风尚和精
神领域的纯洁发挥清道夫的作用，充分体现了这份报纸的社会积极性和进步性。所以
《大纪元时报》是全球华人、华侨、华裔心目中的一份好报纸！

二、《大纪元时报》始终自觉遵守所在国法律法规。该报是国际性跨国媒体，它在美
国、加拿大、德国、法国、英国等30多个民主国家发行和发展，几年来得到所在国官
方政府，以及政界要人的关心和支持，该报懂得在处理新闻中谨慎处理和协调国与国，
民族与民族之间的族群、风俗等差异，为此，作为《大纪元时报》各地编辑部也十分
重视与所在国的民风、民情结合，向全球华人华裔推荐、介绍和宣传所在国的民主政
治、社会经济、风土人情等。这样的媒体不仅不会给马来西亚国家带来任何负面作用，
成为马来西亚国家的政治负担，相反《大纪元时报》为丰富华侨、华裔的社会生活，
融洽所在国的族群关系、社会和睦都会起到积极作用。所以《大纪元时报》不应该成
为马来西亚政府的担忧和困扰！

三、马来西亚是最近几十年亚洲地区脱颖而出的新兴国家。政治上民主制度逐渐健全，
与国际主流民主世界逐步接轨，为发展中国家树立了一种模式；经济上马来西亚政府
采取了有力的改革措施，自1987年以来经济持续高速发展，年均国民经济增长率一直
保持在8%以上，成为亚洲地区引人注目的新兴工业国之一；我们还注意到近年来马来
西亚在新闻出版领域也发展很快，全国超过50份报纸，用8种文字出版，值得一提的
是马来西亚国家新闻社（简称马新社）还是一个半官方的通讯社，由此可见其新闻开
放的程度不同一般。所以，扣押和禁止《大纪元时报》在马来西亚发行，这有违马国
近年来的发展精神，也是与马国的对外形象格格不入！

四、中国共产党不代表中国，不代表中国人民。中国有句老话：民惟邦本，本固邦宁。
红色共产统治给人类带来了灾难和厄运，整整持续了一个世纪之久，世界共产主义运
动已走到了尽头，自由民主人权思想深入人心、普及人类，仍处在专制政权下的人民，
也包括中国人民追求和平民主的愿望越来越强烈。而中共政权为了维持其一党统治，
害怕进步，恐惧民主，对国内的广大异议人士，对法轮功学员，对其它的宗教人士进
行残酷镇压和迫害，甚至于将专制黑手伸向世界各国，引起了西方民主国家政府的反
弹和抵制，红色中国已经成为历史的反动和没落，它不能代表中国人民，已经被中国
人民从心灵上唾弃，而结束中国一党专制统治的历史已经不远了。所以，马来西亚政
府理应坚持民主原则，不要助纣为虐，成为阻碍中国民主化的帮凶！ 

仁者走遍天下。《大纪元时报》是一份得人心、顺人意的好报纸，所以它能赢得全球
广大华侨华裔的支持和爱护；马来西亚政府以民主理念治理国家符合当今世界的主流
思想，理应得到世界各国人民认同和接受。所以马来西亚政府与《大纪元时报》之间
不应该出现对峙和排斥，我们不希望中马两国人民为此给后人留下阴影和伤痕！

民主中国阵线恳请阿卜杜拉总理阁下能顺应世界民主的潮流，从中国人民追求民主事
业的大局出发，以新闻自由的原则为基础，与西方民主国家同步，支持进步，支持民
主，支持新闻自由，允许《大纪元时报》作为和平、慈善的中介媒体在马来西亚发行、
发展！当自由民主制度在中国实现的一天，一切爱好和平，向往进步的善良中国人都
会记住阁下的帮助和正义之举！

民主中国阵线等待着您――尊敬的总理阁下理智的回答和举措！

民主中国阵线 2005年8月26日


88888888888888888888888888888888888888888888888888
【中国邮递】发行主要面向国内，国内工作组同时传递送发。
代理国内各界朋友转发作品，来稿照登。
postmanchinese@yahoo.com



使用极星邮件群发，无须通过邮件服务器，直达对方邮箱，速度绝对一流！
下载网址：http://love2net.51.net/，更多免费的超酷软件等你来下……

----------------------------------------------------
INFORMATION
This message has been sent using a trial-run version
of the TSmtpRelayServer Delphi Component.
----------------------------------------------------

