Received: from sina.com ([211.167.72.130])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L2b7Jd028790
	for <rao@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 17:45:00 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211037.j8L2b7Jd028790@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: "kong" <kong@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?0tDM7LjztefE1M6s0N6hos6su6SjrLf+zvHE+sn6u+61xLXjteO1zrXO?=
To: rao@ccert.edu.cn
Content-Type: text/plain;charset="GB2312"
Reply-To: kong@sina.com
Date: Wed, 21 Sep 2005 17:56:31 +0800
X-Priority: 3
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 5.00.2615.200

倚天阁致力于服务您生活的点点滴滴

电脑上门维修服务公约 

咨询电话(010)67169011/86519835 邮件yitiange@yeah.net (带电脑上门修理价格减半) 
专业：本公司由前HP及爱立信的专业IT督导进行管理，保证数据安全,并严格按流程服务。

方便：您只需拔打我们的电脑维修热线010-67169011，我们就会派工程师亲自上门维修。

省时：中午、晚上、节假日，您只要泡上一壶热茶细细品茗，我们就能为您维修好电脑。

经济：365天天天享受专业的电脑维护服务，带电脑上门修理价格减半。
 
维修项目 
 
安装操作系统及应用软件

清除病毒和木马

清除CMOS、系统的密码

安装硬件及驱动程序

拔号上网、宽带上网的安装、调试

网页设计、主域名及空间申请、FTP架设
 有盘、无盘网的组建、共享上网的设置

软件升级及系统优化

数据备份及恢复

电脑组装、硬件升级

办公设备的安装（打印机，扫描仪.....）

DVD/VCD 电子像册制作 录象带编辑
 
维修价格  
单次上门维修 
个人用户的电脑，不管问题多少，维修时间长短，我们一定让您满意，维修费50元每台，包含上门服务费和路程费。（带电脑上门修理价格减半）
 长期维修包次数 
第一次维修时交150元每台每年的会员费，此次维修免费，以后每维修一次收20元维修费，无其它任何附加费用，个人用户与商业用户待遇一样，服务期限为一年。
 长期维修多台制 
对于商业用户，优惠维修服务是3台电脑一年的维修费用为500元，以后维修时不交任何费用，维修次数不限。
 
注意：如需更换硬件，购买硬件的费用另计，硬件由用户自己购买，也可使用我们的硬件。  

电脑操作最忌讳的18个小动作
 
1、大力敲击回车键
这个恐怕是人所共有的通病了，因为回车键通常是我们完成一件事情时，最后要敲击的一个键，大概是出于一种胜利的兴奋感，每个人在输入这个回车键时总是那么大力而爽快地敲击。本人的多个键盘就是这样报废的，最先不看见字的是AWSD（呵呵，心知肚明），最先不能使用的按键却是Enter。
解决办法：解决方法有两个，第一是控制好你的情绪，第二是准备好你的钱包。我选的第二个，有时候好心情是钱买不来的，你呢？

2、在键盘上面吃零食，喝饮料
这个习惯恐怕是很普遍了，我看到很多人都是这样的，特别是入迷者更是把电脑台当成饭桌来使用。我想你要是拆一回你的键盘，也许同样的行为就会减少的，你可以看到你的键盘就像水积岩一样，为你平时的习惯，保留了很多的“化石”，饭粒、饼干渣、头发等等比比皆是，难怪有人说：公用机房里的键盘比公厕还脏。同时这样的碎片还可能进入你的键盘里面，堵塞你键盘上的电路，从而造成输入困难。饮料的危害就更加厉害了，一次就足以毁灭你的键盘。就是你的键盘侥幸没有被毁灭，恐怕打起字来，也是粘粘糊糊很不好过。
解决方法：避免在键盘上吃东西，要不然像我一样买一个防水的PHILIPS键盘，然后每过一段时间就给他打扫卫生，擦澡（虽然这样还是很脏的）；你要是腰包更加饱的话，可以考虑半年换一个键盘（我从来不建议用差的键盘，那可是关乎健康的问题）试试，应该情况会好一些。还有记得给你房间买一个饭桌了。
3、光碟总是放在光驱里(还有看VCD时,暂停后出玩或吃饭)
很多人总是喜欢把光碟放在光驱里，特别是CD碟，其实这种习惯是很不好的。光碟放在光驱里，光驱会每过一段时间，就会进行检测，特别是刻录机，总是在不断的检测光驱，而高倍速光驱在工作时，电机及控制部件都会产生很高的热量，为此光驱厂商们一直在极力想办法解决。
虽然现在已有几种方法能将光驱温度控制在合理的范围内，但如果光驱长时间处于工作状态，那么，即使再先进的技术也仍无法有效控制高温的产生。热量不仅会影响部件的稳定性，同时也会加速机械部件的磨损和激光头的老化。所以令光驱长时间工作，实在是不智之举，除非你想把你的光碟和光驱煮熟。
解决方法：尽量把光碟上的内容转到硬盘上来使用，比如把CD转化为MP3的，如果你是一个完美主义者，那就用虚拟光驱的形式管理你的常用CD碟吧；游戏则尽量使用硬盘版的；大多数光碟版的游戏，都可以在网上找到把光碟版转化为硬盘版的软件；不然就同样采用虚拟光驱的形式。网上有很多虚拟光驱可以下载，怕麻烦的话可以用国产的《东方光驱魔术师3》或《VirtualDrive7.0》， 界面很简单，而且没有了E文的问题，很好上手。


4、关了机又马上重新启动
经常有人一关机就想起来光碟没有拿出来，或者还有某个事情没有完成等等，笔者就是其中一个，可以说有同样毛病的人还是很多的。很多人反应迅速，在关闭电源的刚刚完成就能想起来，然后就伸出手来开机；更有DIY好手，总是动作灵敏，关机，十秒钟处理完故障，重新开机；殊不知这样对计算机危害有多大。
首先，短时间频繁脉冲的电压冲击，可能会损害计算机上的集成电路；其次，受到伤害最大的是硬盘，现在的硬盘都是高速硬盘，从切断电源到盘片完全停止转动，需要比较长的时间。如果盘片没有停转，就重新开机，就相当于让处在减速状态的硬盘重新加速。长此下去，这样的冲击一定会使得你的硬盘一命归西的。
解决办法：关机后有事情忘了做，也就放下他；一定要完成的，请等待一分钟以上再重新开机，要不就在机子没有断开电源的时候按下机箱上的热启动键。要是你以上的方法都做不到，为了你爱机的健康，我建议你在电脑桌上系一个绳子，以便用来绑住你的手一分钟以上。

5、开机箱盖运行
开机箱盖运行一看就知道是DIY们常干的事情。的确开了机箱盖，是能够使得CPU凉快一些，但是这样的代价是以牺牲其它配件的利益来实现的。因为开了机箱盖，机箱里将失去前后对流，空气流将不再经过内存等配件，最受苦的是机箱前面的光驱和硬盘们，失去了对流，将会使得他们位于下部的电路板产生的热量变成向上升，不单单散不掉，还用来加热自己，特别是刻录机，温度会比平时高很多。
不信你比较一下开不开机箱盖的光驱温度。开机箱盖还会带来电磁辐射，噪音等危害，而且会使得机箱中的配件更加容易脏，带来静电的危害，并阻碍风扇的转动。同时，让其他隐患有机可乘，比如你在电脑前边喝茶边观看一部片子，一个爆笑的镜头使你将口中的清茶悉数喷进了敞开的机箱内……
解决办法：很简单，给你机箱盖锁上锁头，然后把钥匙寄给我。要是怕超频不稳定，就不要超频了，现在的CPU够快了，在市场上的主流CPU就够用了。要是你用的是老掉牙的CPU，我建议你还是换一个的好，换一个也就是几百元左右（赛扬D或P4、AMD也都不错）何必受提心吊胆和电磁辐射、噪音的苦？还是那句话：快乐是用钱买不到的。
6、用手摸屏幕
其实无论是CRT或者是LCD都是不能用手摸的。计算机在使用过程中会在元器件表面积聚大量的静电电荷。最典型的就是显示器在使用后用手去触摸显示屏幕，会发生剧烈的静电放电现象，静电放电可能会损害显示器，特别是脆弱的LCD。
另外，CRT的表面有防强光、防静电的AGAS(Anti-GlareAnti-Static)涂层，防反射、防静电的ARAS(Anti-ReflectionAnti-Static)涂层，用手触摸，还会在上面留下手印，不信你从侧面看显示器，就能看到一个个手印在你的屏幕上，难道你想帮公安局叔叔们的忙，提前提取出伤害显示器“凶手”的指纹吗？同时，用手摸显示器，还会因为手上的油脂破坏显示器表面的涂层。
LCD显示器比CRT显示器脆弱很多，用手对着LCD显示屏指指点点或用力地戳显示屏都是不可取的，虽然对于CRT显示器这不算什么大问题，但LCD显示器则不同，这可能对保护层造成划伤、损害显示器的液晶分子，使得显示效果大打折扣，因此这个坏习惯必须改正，毕竟你的LCD显示器并不是触摸屏。
解决方法：在你的显示器上贴一个禁止手模的标志，更不能用指甲在显示器上划道道；想在你的屏幕上“指点江山”，就去买一个激光指定笔吧。强烈的冲击和振动更应该避免，LCD显示器中的屏幕和敏感的电器元件如果受到强烈冲击会导致损坏；显示器清洗应当在专门的音像店里买到相应的清洗剂，然后用眼镜布等柔软的布轻轻擦洗。
7、一直使用同一张墙纸或具有静止画面的屏保
无论是CRT或者是LCD的显示器，长时间显示同样的画面，都会使得相应区域的老化速度加快，长此下去，肯定会出现显示失真的现象。要是你有机会看看机房里的计算机，你就会发现，很多上面已经有了一个明显的画面轮廓。何况人生是多姿多彩的，何必老是用同一副嘴脸呢？
解决措施：每过一定的时间就更换一个主题，最好不要超过半年。平时比较长时间不用时，可以把显示器关掉。要是你没有这样的习惯，可以在显示属性的屏幕保护那里设定好合适的时间，让WINDOWS帮你完成。
8、把光碟或者其他东西放在显示器上。
显示器在正常运转的时候会变热。为了防止过热，显示器会吸入冷空气，使它通过内部电路，然后将它从顶端排出。不信你现在摸摸你放在上面的光碟，是不是热热的象烙饼？若你总是把光碟或纸张放在显示器上头；更加夸张的是让你家猫咪冬天时在上头蜷着睡觉，当显示器是温床，这会让热气在显示器内部累积的。那么色彩失真、影像问题、甚至坏掉都会找上你的显示器。
解决办法：如果你想让显示器保有最好的画质，以及延长它的寿命，赶快叫醒你的猫咪，让它到别处去睡吧。并把你的“烙饼”收到光碟袋里去。
9、拿电脑主机来垫脚
如果想要杀死你的台式计算机，那么开车带它去越野兜风，或是背着它去爬山、蹦迪，那样会更快一些；你的这种方法震动太小了，要比较长的时间才能出成绩。如果你愿意坚持下去，估计取得的第一个成绩就是产生一出个圆满归西的是硬盘吧，死因是硬盘坏道。
解决方法：把你把脚架在电脑上的照片作为你的桌面，让你看看那一个姿势有多难看，这样你就不会把脚再次伸向主机；要不然就把你的电脑发票贴在显示器上，看着发票上的金额，你应该不会无动于衷吧。如果上面的方法都不能制止你的行为的话，我想你就该考虑去买一个带有脚扣的椅子了。
10、计算机与空调、电视机等家用电器使用相同的电源插座
这是因为带有电机的家电运行时会产生尖峰、浪涌等常见的电力污染现象，会有可能弄坏计算机的电力系统，使你的系统无法运作甚至损坏。同时他们在启动时，也会和计算机争夺电源，电量的小幅减少的后果是可能会突然令你的系统重启或关机。
解决方法：为了你的计算机不挨饿或者是吃的“食物（电力）”不干净，首先应使用品质好的计算机开关稳压电源，如长城等品牌。其次，对于一些电力环境很不稳定的用户，建议购买UPS或是稳压电源之类的设备，以保证为计算机提供洁净的电力供应。还有就是优化布线，尽量减少各种电器间的影响。
11、给你的计算机抽二手烟
就像香烟、雪茄或微小烟粒会伤害你的肺一样，烟也可能会跑进你的软驱并危及资料。烟雾也可能会覆盖CD-ROM、DVD驱动器的读取头，造成读取错误。烟头烟灰更有可能使得你的打印机和扫描仪质量大大的下降。
解决方法：要保护你的系统和你自己的最佳方式，就是不要抽烟。如果你就是戒不掉抽烟这个习惯的话，到外面去抽，或在计算机四周打开空气清新器吧！当然更不要把你的键盘当烟灰缸用。
看完了硬件方面的问题，我们来看看在软件方面的问题吧。
12、不停的更换驱动程序
很多的DIY很喜欢不断的更新驱动程序，虽然更新驱动程序有可能提升性能和兼容性，但是不适当的新版本可能会引起硬件功能的异常，在旧版本运转正常的时候建议不要随意升级驱动。先仔细阅读驱动的README文件，对你有好处。就是像显卡这样更新换代迅速的硬件最好不要总是追新，不要随便使用最新版的驱动程序，应该使用适合自己硬件情况的驱动程序，因为每一代的驱动程序都是针对当时市面上最流行的显卡芯片设计，老芯片就不要随便使用新的驱动，更不要随便使用测试版的驱动，测试版的驱动就先留给网站的编辑们去测试他们的系统。
解决方法：到专业的网站上去看看新驱动的介绍，我觉得最保险的办法是：显卡最多用芯片推出半年后的驱动；主板最多用芯片组推出6-9个月的驱动；声卡等最多用推出一年后的驱动；再往后的驱动就不要用了（除非你试过前面的驱动统统有问题）。
13、装很多测试版的或者共享版的软件
追新一族总是喜欢在自己的机子用上最新的软件，和驱动程序一样，更新程序有可能提升性能、增加功能和兼容性，但是不适当的新版本可能会引起系统的异常。特别是测试版的程序，更是害处更多，既然没有推出正式版，就说明该软件还存在着很多不确定的BUG，这些小虫就像定时炸弹一样，随时可能在你的系统中爆炸，损坏你的系统。
共享版的软件有一些过一段时间（或次数）就会失效，要是你的系统通过共享版软件更改了某方面的功能，而共享版软件又因为失效而无法运行，那么你的系统就不能回到你想要的状态了；还有就是使用了共享版的软件来建立的资料或者文档，因为共享版软件失效，而无法打开。所以安装共享版时应当注意共享版提供使用的次数或者时间，以免无法还原系统和丢失资料。
解决办法：如果不是一定要使用新版本才能解决问题的话，尽量使用最新的正式版的软件，测试的工作就留给专家们去完成吧。尽可能注册你的共享版软件，不然就要注意共享版软件的限制，以免丢失重要的文件或者损害系统。
14、在系统运行中进行非正常重启
在系统运行时，进行非正常重启（包括按机箱上的重启键、电源键和Ctrl Alt Del），可能使得系统丢失系统文件、存盘错误以及丢失设置等。本来windows是提供了磁盘扫描工具，可以纠正部分出错的文件，但是因为扫描需要一段比较长的时间，很多人都会中断他的工作，经常出现这样的情况，还有可能使得硬盘上的数据的出错几率和次数大大增加，从而使得整个系统崩溃。
解决方法：尽量使用比较稳定的系统，建议CPU频率在750MHz和内存在256M以上的用户使用WINXP的系统，其他的可以考虑WIN2000，还有就是最好把硬盘转化为NTFS的格式，它比FAT32的格式要更加安全，不容易出错。还有就是FAT32和FAT16的用户，最好让磁盘扫描工具执行完它的工作。当然最好的办法是找出死机的原因，杜绝此类现象的出现。
15、不扫描和整理硬盘
经常看到很多人的硬盘里充满了错误和碎片，总是觉得很不好受，其实那些东西不但会使得你的系统出错的几率加大，还有可能让你的系统变的很慢，甚至无法运行。其实很好理解这样的坏处，就像你的房间东西到处扔，还有的缠在一起、甚至损坏了，当然找起东西来效率很低，碰到缠住的，还要先解开；甚至找到了也用不了，因为他们是坏的。
解决方法：平时记得给你硬盘打扫卫生，每过一段时间就应该清理一下硬盘，并且进行整理。如果是添加删除操作比较多的用户，应当一个月整理一次，普通的用户可以三个月整理一次。WINDOWS自带的磁盘整理工具效率很低，可以使用VoptXP、诺顿等工具来提高速度。
16、虚拟内存不指定范围
虚拟内存顾名思义就是在硬盘上用硬盘的空间模拟内存，以保证大过系统内存的内存请求，保证程序的运行。一般WINDOWS默认是由WINDOWS自己管理虚拟内存的大小，这样的话有两个坏处：首先每次请求的数值并不一致，所以系统会随意在硬盘分区上划出一个地方，存放临时文件，过后又没有及时删除，使得硬盘上的碎片增多，从而影响系统的效率。其次，一般WINDOWS都是指定自己所在的硬盘做为虚拟内存的存放的默认盘，但是由于很多的用户总是把程序装在同一个分区下，使得该分区的空间越来越小，也就是说虚拟内存能使用的空间在减少，少于一定的程度时，将不能执行大型的软件，甚至无法进入系统。
解决方法：应当手动指定虚拟内存的位置和大小，原则上指定系统虚拟内存的大小为512M以上为好（最小和最大空间一样，以保证WINDOWS不会改变位置），位置看看那个分区有多余的空间就行了。
17、不用卸载，而是直接删除文件夹
很多的软件安装时会在注册表和SYSTEM文件夹下面添加注册信息和文件，如果不通过软件本身的卸载程序来卸载的话，注册表和SYSTEM文件夹里面的信息和文件将永远残留在里面。他们的存在将会使得你的系统变得很庞大，效率越来越低下，超过你的忍耐限度，你就不得不重装你的系统了。
解决办法：删除程序时，应当到控制面板中的删除添加程序去执行（你可以做一个快捷方式在桌面上就方便多了），或者在开始菜单栏中找到程序的目录里的删除快捷方式，通过它来删除程序。还有就是尽量使用绿色免安装的软件。
18、加载或者安装太多同样功能的软件
同样功能的软件势必会行使相同功能的职责，从而引起争端。我认为相同功能的软件应当有所取舍，选择最适合自己使用习惯的软件。特别防病毒软件应当选择一个就可以了，而不是同时加载很多个在系统后台，加载太多会产生消耗太多的系统资源、软件冲突的弊端，在发现病毒时，还有可能出现因为“争杀”病毒而引起系统崩溃的麻烦；就单单对着多个弹出的窗口，分别进行处理，也是一个麻烦。
解决方法：尽可能“从一而终”，不要太花心，选择一个适合自己使用习惯的软件，其他的可以卸载掉；正确对待防病毒软件，应当选择一个病毒库更新速度快的防病毒软件，并及时将自己的病毒库更新到最新的病毒库，而不是安装多个防病毒软件。
人无完人，知错就改就是好同志。我们要改正平时的一些不良的用机习惯，毕竟电脑是我们的好伙伴，不要因为某些错误习惯而一再伤害我们的朋友！
 

　 
 
 

