Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U53DPo005755
	for <yang@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 13:30:04 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IM000EEHS793G@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 2 Sep 2005 13:48:00 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 2 Sep 2005 13:48:00 +0800
Date: Fri, 2 Sep 2005 13:48:00 +0800
From: xue@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?u9i4tA==?=:Re: =?gb2312?B?zOG42aOs17zI67/Y1sa8vMr1?=
To: yang@ccert.edu.cn
Message-id: <b4fd5b8fe1.b8fe1b4fd5@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

一 遇见  (女孩篇) 
今天去参加论文答辩。大二的我第一次写论文。当时只是觉得好玩，可是看起来觉得好玩的东西做起来却一点也不好玩。光是查资料就用了几天的时间，整天对着电脑，看着一页一页的网址，一个一个的点开，然后没有找到有用信息，然后从头再来。 
    好不容易熬到了最后一关，之前问了几个学长，他们说是一群半秃的老头问你一群的问题。老师见得多了，活动也参加了不少，算是见了很多的市面了，可是面对这样的场面，还是有那么一点点地害怕。 
一群人，在外面等着。 
场地安排在会议室，旁边的空地便有几个大玻璃窗，以前我们常常在那里排练舞蹈。习惯的走过去，对着玻璃窗中亦喜迎着的影子，伸手，摆了几个简单的舞蹈动作。虽然我不漂亮，但和所有的女孩子一样，我喜欢偷偷的欣赏自己。正在转身回来的时候，玻璃窗上多了个影子。 
挺高，比我高一个头，用我160的身高估算，他应该有180。不胖不瘦。既不想喜欢运动的男孩子那样有阳光的帅气；也不像爱贫嘴，会哄人的男生那样一笑就会露出邪气（这是我喜欢的两种男生）普通得如果不是这个时候出现，我绝对不会把它从人堆里挑出来记在脑袋中。就算是万分之一的几率让我看见了，也会以无用信息的脑神经条件反射给delete掉。 
看见他，我还是有一种感觉叫做尴尬。于是转身走到人群中去，对待困境我的惯用伎俩是---逃避。 
到我了，走进去，心里的紧张又冬冬的心跳顺着感觉神经末梢一直蔓延到全身的各个部位。具体表现为：全身发抖，手足无措，眼神飘忽。衣角和头发被我摆来弄去。 
要放幻灯片，（可是电脑也欺负我），在那弄了半天就是没有反应。于是我把求助的眼光洒向旁边的学生，希望得到紧急救援。一个男生上来帮忙，我的紧张随着他手中的鼠标的移动不断的升级，以至于有心理的呐喊变成了口中的叹气。他可能感受到了，抬头对我说“没事的”。奇怪，就这一句没事的，还真就没事了。我所有的细胞像是找到了依靠，顿时安静。周围的空气一下子就失去了烦躁的热度，变得清晰并且安静。 
答辩在出师不利的情况下，顺利结束。 
一切归功于那个帮忙的男生。咦？这个影子好像很熟悉。嗯，没错。就是刚刚玻璃上多出来的那个。 
一　遇见　　（男生篇） 
做了好多的活动，以至于现在对于活动除了习惯，剩下的就是厌倦和疲惫。没有激情。想起当初被拉来，然后一呆就是三年。马上就要离开这个学校了，这是最后一次组织活动。想起三年来在这个团团花费了太多的时间和精力；留下了太多的汗水和回忆。有时候会感觉到一种欣慰和一丝酸楚。老师带着大二大三的学第学妹，不得不承认自己老了。看着他们一界一界的来了又离开，也许，也是我该告别的时候了。 
转过楼梯，看到一个小女生。长头发，很细很柔顺的贴在身后。很瘦很小，像未长开的茄子。她在那对着玻璃，自己跳着舞。很陶醉的样子。手臂随着身体轻柔的上下摆动，身体很软，一点一丝的过渡，认真，投入。协调得像一只自由游泳的鱼，穿梭在自己营造的宽阔海洋。很美，很迷人的画面。一个小女生自然的表露，被偶然的发现，就像是草丛中忽然发现了一段暗藏的小花，很愉悦，可是我必须结束这种愉悦，因为活动的时间要到了。 
我从她身后，穿过去。 
没有想到这个小女生也是来参加比赛的，看了她的资料，大二。有趣。 
可能是紧张，上去她的电脑就出现了问题。看见她惊慌的样子，像是从天宫中被贬入凡尘的小仙女，面对陌生未知的人世，茫然的一脸无辜相，我除了上去帮忙，别无选择。 
 
二相识（女生篇） 
人有的时候很奇怪，刚认识一个人，就会发现老是能遇见他。 
之后在校园很多次见到他，不过都是距离很远。而且，他都没有见到我。 
女生有的时候很奇怪，喜欢搜集一些人的信息。我不是故意的，（真的不是故意的）知道了她的很多的资料。他大我两界，（也就是说我大二，那么她就大四）是我上次活动的主办的社团的主席。和我家是一个地方的，（也就是说我们还是老乡）。喜欢吃甜的不喜欢吃辣的，喜欢色喜欢黑色，喜欢在办公室里通宵看漫画，上课的时候，前３０分钟睡觉，中间３０分钟听课，最后的３０分钟逃课出去。。。。。（ＯＨ　ＭＹ　ＧＯＤ！） 
还有，他的手机号码。 
大二的女生都很好奇，还很无聊。因为无聊，所以有一天我给他发短信 
“你猜我是谁”。没有回音，我想是他没有心思与我们玩这种游戏。 
晚上，被手机铃声吵醒，闪动的信封。 
短消息：“我猜你是小猫” 
晕倒。 
　　　　　　　　　　二相识（男生篇） 
大四的男生总是百无聊赖的打发剩下的日子，等着混到毕业，就邢满释放。去一个充满诱惑也充满着陷阱的社会里去体验人生。 
可是眼下的日子还是要过的，像我这样还在为社团拼命的人成了绝种神经有问题，小脑坏死，大脑进水，得特殊保护动物。在除去了几个学习得准备考研的，几个把灵魂出卖给ＣＳ魔兽一类游戏的，剩下的就在琢磨着怎么去完美他的大学生活DDD找个女朋友，谈一场黄昏恋。于是大一到大四还没有男朋友的女生都成了猎物。 
她就是我身边几个哥们的目标。我知道了她的名字：小猫。 
实习了一天，累得要死。冲个澡，准备好好的睡上一觉。忽然想起手机。打开看，都是些广告：１８６０的新服务；张先生的假证办理。。。删！！ 
然后出现一个熟悉的名字：小猫。（上次帮一个哥们存过她的手机号码） 
“你猜我是谁” 
“我猜你是小猫” 
我回了一条。 
 
三 日记 （女孩篇） 
2005-1-3      晴 
他居然知道我是谁？晕！！ 
这么晚才回短信，把我给吵醒了。要知道，吵醒猫睡觉，猫会很生气，后果会很严重！对于一只猫来说，吃不好不重要，玩不好不重要，可是睡不好，就是要了我的命。 
可是我还是没有发脾气。因为，我先想到的是：他怎么会有我的手机号码。于是，我继续问：“你怎么知道是我？” 
“可以不说吗？” 
“为什么不能说呢？” 
“因为如果我说，你又会问，是谁；如果我说了是谁，你又会问他要做什么；那就没有完了。” 
“好吧，晚安，木头！” 
“能不能不这么叫我？” 
“那你叫我叫你什么？” 
“叫相公吧” 
“凭什么？” 
。。。。。。。 
２００５－１－４　　　阴 
我听说了一个坏消息，他的工作找得很不好。 
哎，我们的学校就是这样的，很多的人是民航子弟，毕业之后他们就可以子承父业，拿到很好的工作。很多人在学校不学无术，什么都不需要做。 
还有很多好的地方都要看户口，没有上海和北京户口的人是难在这两个地方落户的。真是不公平！高考就要照顾，说什么地区政策。现在就连工作都这么大的影响。人不能选择的东西已经很多了，不能选择家庭；不能选择父母。能做的只有自己努力，努力，再努力。如果公司把户口作为拒绝的条件，我觉得，我们唯一能做的就是忍耐了。 
他没有去上北京。出乎很多人的意料，我想最难以接受的就是他自己吧。他有很好的成绩，很多的证书，还有大家承认的工作能力。可是那又怎么样呢？ 
我很想去安慰他。 
２００５－１－６　　多云 
今天我又看到他了，他剪头发了，剪得好短。 
胡子好像这几天都没有刮，衣服很乱。 
三 日记 （男孩篇） 
2005-1-3      晴 
我也不知道为什么，居然叫她叫我相公，还好她没有叫。 
这个可爱又傻傻的小女生，挺有意思的。 
２００５－１－４　　　阴 
我的简历一个一个的石沉大海，以前也很多人劝过我，说是不要这么坚持了。怎么还不了解现在的形式呢？北京是去不成的，今年光是内部人就占了一半的份额，你有没有北京户口，还是放弃吧。可是我偏不信，我就不相信凭能力就不能成功。除了北京，其他的航空公司我都没有投简历。 
结果，事实还是印证了我的固执。社会毕竟和学校不一样。在学校里我可以凭借我的能力和努力去做好一个社团，可是在社会不行，因为，根本就不会给你尝试的机会。 
２００５－１－６　　多云 
最怕面对的就是失败，因为失败后不知道该用什么样的态度去面对别人。我只是希望不要有人问我，你的工作。。。。　我怕。我觉得，我很丢人。 
可是我还要去上课，还要去开会，还要去做我应该做的一切事情。 
我不能说什么，不能发泄。 
虽然，很难受。 
四 短信 （共同篇） 
有人说如果两个人对对方都有好感，那么两个人就会很快走到一起。 
熄灯以后，手机铃声响起，短信息。 
“小猫，睡了吗？” 
“没有呢。” 
“为什么这么晚还不睡啊？” 
“因为我们寝室有人在打电话，我睡不着。我和猫一样，睡觉很轻。” 
“那你为什么不找一个男朋友呢？” 
“因为，我长得难看，没有人要啊。” 
“嗬嗬，要是那样的话，我要啊。” 
“好啊，等我嫁不出去的时候，我就去找你。” 
“那我就祝福你嫁不出去哈” 
“好了，未来老公，晚安。” 
“要睡了？” 
“嗯，我们寝室的人电话都打完了” 
“好吧，晚安，老婆” 
“。。。” 
热恋中的情侣总是有很多的甜言蜜语，肉麻的话，翻来覆去，在不同的恋人身上，总是被赋予新的含义。 
“在做什么呢？” 
“在等你的短信啊。” 
“真的在等我吗?想我了吗？：-）” 
“是啊，我在想你什么时候能娶到老婆。” 
“小坏蛋。真得想我吗？怎么想的啊？” 
“用心想的啊，难道用脚趾头吗？” 
“是不是我今天没有陪你你不高兴阿？对不起阿，最近有点忙。” 
“我真是想把你打倒了，踩扁了，叠起来放进口袋里，这样就可以天天见到你。” 
“那你还不如把我洗净了，晾干了，放在你的床上，天天陪你。” 
“讨厌。。。不理你了。” 
“你舍得吗？” 
“你舍得吗？你舍得我就舍得。” 
“那我要是不舍得呢？” 
“嘿嘿，我也不舍得。” 
 
五 FALL IN LOVE（女孩篇） 
差不多每天晚上刚熄灯的时候，他都会发短信息给我。我们会聊很久。他给我讲了他以前的爱情故事，原来他有过那么多个女朋友。原来每次都会有足够的理由分手。他说他不想让别人认为他是个花花公子，但是缘分尽了，他也没有办法。虽然我不愿意接受这样的解释，虽然我总是觉得爱情是可以因为人的坚持而保留下来，但是，我不得不承认，他说的每一个故事都有道理。 
那么，我会不会和那几个女孩子一样，最后也因为一个有道理的理由，被无奈的放弃呢？ 
在他问我的过去的时候，我随口编了几个故事给他听。他知道那是假的，于是他说，总有一天，我会等到你愿意告诉我。 
他找我出去玩，我去了。因为我是个天生爱玩的孩子。只要是我不是很讨厌的男生，我一般是不会拒绝的。更何况，他好像还不是不讨厌而已。 
我们一起去吃饭，坐在靠窗的位置上。他说，这样我们可以看到外面的风景；外面的人，也可以看到我们。我也喜欢，我的原因是，电影里很多这样的镜头很美，虽然，我不美。已经过了做梦得年龄的我，还没有摆脱爱幻想的习惯。吃得很简单，牛肉面，可是吃得很舒服。真的，就是舒服的感觉。没有激动，没有不安，那种感觉，就像是和一个认识了很久的朋友，也像是和一个从小一起长大的哥哥。 
他好像总是很累的样子，坐在公车上，他会自然得趴在那，而我就静静的坐在他的身边。我在不吵闹的时候，是很安静的。我总是很享受这样的场景，也许对于别人来说再普通不过的场景，可是我喜欢，因为我觉得，旁边有一个我不是很讨厌，不仅仅是我不是很讨厌的男生在身边，我就觉得很安全。我就觉得我受到了保护。任何的伤害都离我远去了，任何的痛苦都与我无关了。 
五 FALL IN LOVE（男孩篇） 
每天晚上熄灯以后，我会想起她。然后我会发短信给她。不管有多晚，不管有多累。和她聊天很舒服，会忘记了白天里所有的不愉快，只是投入到我和她的两个人的世界里。晚上，当所有的人都睡去。我的世界里，思想里，都只剩下她。我和她说了很多的事情，我的过去，我的想法，我的未来。我有一种幻觉，和她说话，就像是在自言自语。她就像另一个我，了解我，和我有很多相同的想法。固执，外表脆弱内心却特别的强烈。 
我带着她去玩，我喜欢看她瞪着眼睛用一种天真无邪的眼光去看待整个世界。走在路上，她的眼睛总是不够用，目光总是满满的飘洒在建筑物，行人，车辆，所有能引起她的好奇心的事物上面。就好像，她是刚从妈妈的肚子里钻出来，第一次看到这样纷繁的世界，急需马上把看到一切都记载脑袋里，作为她曾经来过人世的见证。 
她有好多的话，叽叽喳喳的一路问这问那。自顾自的讲着她以前的事情和现在即得的感受。我必须不时地把它从马路中央拉到我身边远离马路的一侧。然后她就会不以为然地对我说，没有关系，司机会看到我的。我就说，如果司机只顾着看你，忘记了方向盘那你就完了。她想了三秒以后，说，也是。 
很累，最近因为社团的事情已经熬了几个晚上。公车上，坐下来就睡着了。醒来的时候，她总是安静的在我的身旁。有的时候，她的眼神有一些飘忽，这种飘忽让我不安。 
六 分别 （女孩篇） 
寒假一个假期没有见面，还是短信息，每天都这样的聊。 
然后我开学了，新的学期，好多的事情要忙。这个学期要考级，计算机二级，英语四级，还有，上个学期的成绩太差了，要是这个学期还是这样，可能连奖学金都拿不到了。大一只拿到了二等，跟自己保证过，今年一定要拿个一等。 
他走了，去实习。去一个他不愿意去的地方。 
因为实习时候时间和上课很不一样，和他少了联系。很忙，渐渐忘记了。偶尔会发几个短信。会问他最近的生活。 
我喜欢上了论坛，我喜欢在那写东西，写心情。偶尔也去一个学校的论坛，在那知道了很多关于我们工作的事情。也知道了他的情况。因为那经常有实习的人发帖子，说实习生活得无聊和烦躁。 
身边偶尔会有些追求者，都没有理会。 
六 分别 （男孩篇） 
实习很无聊，生活也很简单，没有电脑，离市区很远。每天上班回来，给她发几个短信息。 
这里让我很失望，曾经，高考失败，来到一个普本的学校的时候，也很失望。但是在那我可以做很多的事情，那有很多的强人，可以学到很多的东西，我可以做很多我自己想做的事情。在社团，我可以找到我的价值，我能够体验成功的自豪感，可是在这里，没有人会给你机会。这里与我得想想好元，曾经，高考的失利，让我的人生降低了一个档次；难道，工作还要再降低？我不甘心。 
我决定，离开。 
带着一万元的违约金，我一个人，去了上海。 
没有告诉她，因为我也不知道，未来会发生什么。第一次，这么茫然，感觉到生命的不可掌握。 
七 变化（女孩篇） 
他离我很远，但是我总觉得，他就在我的身边。 
我四级英语成绩出来的时候，第一个发短信息给他，他会说一句支持；我心情不好的时候，他会哄我，一直哄到我笑为止 。人家说距离是爱情的结束语。可是，我不一样，那种淡淡的关心，那种平时的感受，却让我越来越迷恋。 
我开始写小说，写我们的故事。我会很不自觉地留意关于爱情的字眼。比如，我喜欢做一些关于星座的爱情测试。我每天都在论坛，不停的写，不停的做测试。每次做的结果是好的时候，我就会发呆一会，畅想一下我们的未来；结果不好的时候，我就会把帖子删除，然后当作没有做过。有人说，恋爱中的女人都会变得很傻。我身边的人都说，你越来越苯了。是的，连我做题目的时候，都觉得我的思路变得慢了。 
谁都不会想到，像我这样一个好强的女生，会为了爱情，放弃一切。 
我固执的拒绝了身边的追求者，等待着，我梦想中的爱情。 
 
七 变化（男孩篇） 
 上海是个很繁华的城市，只是，繁华不属于我，他只属于成功者。像我这样一个寻找成功的人，在这里，感受到的只是凄凉，孤独，还有无奈。 
 支撑我活下去的就是她的短信息，每次当我想放弃的时候，她就会出现。为了她，我一定要成功。我要给她，她想要的生活。她说，她成绩下降了，她不想考研了，这一切都是因为我。我告诉她，没有关系，你什么都不需要做，等我。 
我开始为我们的未来努力，我一次次地把简历投到各个公司，然后一次次的失望。路费用完了，我不得不去打工， 做了很多的事情，去饭店做服务生，送报纸，甚至，背死人。（我做过得最难受的工作：有人死了，家里没有壮男，又没有亲人愿意把死人背到车上。一次有50元钱人民币。）我觉得，我男人的尊严已经被遗弃了。 
我还是不停的走，走了很多的公司，我耗尽了最后一点力气。然后，我放弃了。在这里，有太多比我年龄小几岁却拿着比我高几级文凭的人；有太多拿着老爸的钱做成本的生意人；也有，太多，像我这样的人。 
 然后，和很多的故事一样，我成功的方式是和一个董事长的女儿结婚了。 
  
 快乐的人有不同的快乐，悲伤的人有类似的悲伤。当以前看过太多类似悲惨的故事的时候，只是觉得，俗不可耐；当故事发生在自己身上的时候，只是觉得生活已经，不复存在。 
  
八 结束(女孩篇) 
你不是一直问我的过去吗？我的初恋是一个男孩，第一次爱一个人的时候，是盲目而毫无保留的。可是他离开了，没有留下任何的理由。于是我害怕爱情。 
你知道我为什么叫小猫吗？因为我就是一只受过伤害的小猫，一只被人类遗弃过，不敢再相信人类的流浪猫。很久，我都防备着别人，都用一种天真无辜的外表包裹着自己。我拒绝别人对我的好，我用一种虚造的外表去避免再次的被伤害。当我遇见你，当你用你的温暖一点一点地把我心底的冰融化的时候，我就已经决定结束我的流浪生活。我把我的全部压在一个赌注上面，那就是你，你带来的爱情。但是，我还是输了，彻底的输了。 
当我知道你已经结婚的时候，我见到了17岁时候得自己。我爱的第一个男孩，没有理由地走了。留给我一身的伤害。我用4年的时间修复了自己。现在，你也走了，你曾经治好了我的伤，然后，伤得我更深。 
你还是没有等到我对你说出这些话。 
很久以后，我还是一个人。有人问我，你在等什么？我告诉她，我在等缘分。我在等缘分把幸福带到我的身边。 
以前，有人说，你离开了，我还会在爱上别人吗？ 
现在，我只能说，我爱了，你就可以不离开吗？ 
 
八 结束(男孩篇) 
我妈妈是个教师，她在我的学习上花了很大的力气。但是她不知道，一个孩子最需要母亲的是爱而不是管教。我总觉得我是个缺少母爱的人，于是我发誓我要爱每一个女孩，我要尽力让世界上所有的女孩快乐。我有很多的女朋友，和他们在一起都很开心，可是每一次都没有能够一直走下去。 
猫，知道吗？从我看到你的第一眼起，我就想保护你，想让你快乐，想要好好的爱你。你是那样的瘦小，那样的防备，那样的需要人去照顾。 
可是你知道吗？人除了爱情还有生活，没有爱情的时候生活可以继续；而没有生活的时候，爱情就会死去。  我曾经很努力的想要和你在一起。我所有的努力都是为了有一天，我可以一辈子照顾你，让你在我的怀抱里什么都不用想，只是静静的享受我给你创造的幸福。我多么得希望给你最好的，我看到你开心的笑脸的时候是多么的满足。可是你知道生活有多么的难，光是靠一个人的努力真地做不到，我尝试过了，真的不行。我不想让你因为现实的残酷而离开我，那时我永远也无法接受的事实。就像我无法接受 ，你和我一起过不好的生活，即使你说你不介意。 
猫，对不起。 
猫，我爱你！ 
 
 
 
 
 
 
 
