Received: from 202.96.154.15 ([219.134.112.14])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8D3QUJb016604
	for <you@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 12:43:04 +0800 (CST)
Received: from tcts1
	by iris.seed.net.tw with SMTP id aDnYitu8xR6RrPzz;
	Wed, 14 Sep 2005 12:53:19 +0800
Message-ID: <XSTR3uvfF7@tpts8.seed.net.tw>
From: xin@mx.seed.net.tw
To: you@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UyB0IGEgciB0IEUgUiBQICBWIDMgLiAwIMLbzLPW2NDCv6q3xc2o1qo=?=
Content-Type: text/plain;
Content-Transfer-Encoding: Quoted-Printable
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal


详细资料，请访问 http://starterp.oicp.net  可以下载测试版本。

通用的大型生产制造型企业适用的S t a r t E R P 全部完整的源代码以及全部开发文档，现只需2000元低价出售！

此套ERP已经实施了将近两年，多家华南地区的企业客户，经过不断的模块改进、版本升级、修正BUG、更新流程等，从原材料、生产、（如BOM、MRP、SCM等）到进销存、财务等均为比较先进的适合国内企业使用的ERP系统，特点是功能齐全、流程先进、运行稳定！包含设计资料、开发文档、全部源代码，可以当面交货，保证完全顺利编译正常使用，不还价，如有购买意向请回复邮件联系我 caoshan@starterp.net  非诚请勿扰！

另外提醒您：现在网上有很多骗子在兜售ERP源代码，许多人受骗。凡是做过或者熟悉ERP开发团队的人都知道，ERP系统不是某个人或者某个自诩"专家"、"顾问"之类的人物能够开发的，真正的ERP系统通常是由一个团队集体开发调试出来的产品，几乎所有的ERP开发商在开发ERP系统的时候都会有专人负责编写第三方加密内核，（通常为动态链接库DLL），所以就算拿到源代码，也不可能完全编译，现在网上大多数的兜售"ERP源代码"的骗子所提供的ERP源代码绝大部分都是绝对不能够编译的，仅仅是各个模块的源代码，而不包含内核部分的源代码，就算拿到手里也几乎完全没有用.所以请大家擦亮眼睛以免受骗！

同时由于erp系统是大型系统，所以代码的可读性，完整性以及能否完全编译，还有后续的技术支持,都是衡量系统价值的重要标准，所以本人建议您如果您对本系统有兴趣，最好还是到深圳来一趟，带上笔记本电脑，当面验证。同时也可以当面做一些技术上的指导和培训，这或许对你也是很有帮助的！ 


系统部分功能项列表：

第一章 系统概述

  企业资源管理软件StartERP 系统是一套集物流、制造、财务、人力资源、内部办公于一体的企业全面解决方案。可以帮助企业建立健全的网络化经营、管理体系，加快内部信息的反应速度，以快速响应市场的变化，帮助企业加强内部控制、降低管理成本、提高管理效率和经济效益，提高企业的市场竞争力。

第二章 系统功能介绍

一. 安全管理子系统

  StartERP 系统功能强大，设计灵活。系统综合规划及辅助系统的设置使整个系统功能点规范有序：

  多种权限控制手段，安全可靠：可以有效的对系统权限进行严密的限制管理，兼顾资料安全性及操作方便性。

  界面设计规范，操作方便：支持纯键盘操作，支持业务流转，所有的资料都可透过作业流程的上游引入并提供对资料的增、删、修改功能。

  个性化接口与工作流程控制：系统自动通知待办工作任务，用户还可以通过StartERP 的邮件功能进行信息交流。

  安全高效的数据备份机制：在系统中您只要指定备份周期、每次的备份时间、备份介质，其它工作交给系统即可。系统提供多种容错方案，确保数据的安全性与稳定性。

二. 物流管理子系统

  StartERP 产品的物流系统提供了采购、库存、销售业务的全面的、综合的管理，可以帮助企业优化供应链，减少库存积压，缩短交货周期，提高资金周转率。其中包括采购管理、销售管理、库存管理、航运管理等模块：
 
1. 采购管理
  StartERP 以请购单和采购单为核心，透过与库存管理系统、应付管理系统的联接，达到对采购业务流程的完整控制，从源头提升整个供应链的价值。

  StartERP 采购系统从三个方面(物料需求计划、物料定货点计划、零星的采购申请)，严格控制物料的库存，避免物料积压或短缺。

  有效地管理供应商报价及供货信息，并对供应商进行全面的管理和评审；实施合理的采购计划并进行严格的审批，支持冻结、取消或终止采购单，以控制远程交易。

  StartERP 的采购业务主要包括供货商管理、询价管理、请购单管理及选择供货商、采购订单管理、发票管理五个方面的业务处理，还提供了大量的报表与分析资料，为相关系统如库存、应收、成本等系统提供了有效资料。

2. 销售管理

  本模块与库存模块、应收帐款模块，采购模块，生产管理模块和航运模块等完整结合在一起，积极支持销售业务活动，快速处理客户的销售订单，以提升企业的效益和利润。

  StartERP 提供销售预算的功能。制定企业未来的销售计划，规划企业的生产经营活动。提供销售产品报价试算的功能，使企业能及时掌握销售产品的毛利率，以控制销售产品的销售利润。

  StartERP 提供销售产品的质量控制的功能；提供销售监控跟踪的功能

  StartERP 提供对产品销售价格和产品销售折扣的控制功能。使企业能够对销售产品的销售价格和销售折扣进行控制，以提高企业的销售利润。

  根据客户需要运行配置产品（configure to Order），成本模拟、毛利分析的功能。

3. 库存管理

  StartERP 系统以库存异动处理为主线，有机联接销售、采购模块，同时集成生产管理模块，实时动态的反馈物流信息，辅以库存盘点等功能，得以低存货水准来谋求企业利润的最大化。

  StartERP 提供先进先出、后进先出、移动平均、计划成本和分批计价等多种计价方法。

  StartERP 支持分仓计价、批号管理，全程批次跟踪。支持物料ABC分类管理，加强实物管制。

  StartERP 支持实物盘点、循环盘点程序，以及呆滞品分析、货龄分析。
 
  StartERP 对安全库存、最高库存、物料失效信息采用预警方式进行报告。

4. 航运管理

  航运管理系统主要是对进口物料和出口产品过程中的各种事务进行管理，加强对进出口活动的控制。

  提供进出口文件的录入和管理处功能。提供对航运活动实际费用和预算费用的比较功能，了解航运活动实际费用和预算费用的差异。

  提供保险公司资料维护，保险公司报价资料维护和运输公司资料，运输公司报价资料维护的功能。

三. 生产管理子系统

  企业的制造行为是一个连续的过程：以销售为驱动，结合企业资源，制定周密的计划，并在执行过程中给予控制。StartERP 的制造管理系统协助企业完成这一流程的控制。可包括产品数据、主生产计划、物料需求计划、工场管理等模块：

1. 产品数据

  StartERP 系统提供产品资料、零件资料、材料资料的维护，提供多层产品结构的维护与建立：提供多层物料清单的处理，可建立多达数十层的物料结构；

  产品结构中支持替换料处理，并可实现一料用多料替换；支持设计、报关、制造、计划等多种物料清单类型，允许客户自定义物料清单类型；

  提供对物料清单的正向、反向结构查询、汇总查询、差异分析、配套分析等功能；
提供模具结构的维护，支持一模多腔

2. 主生产计划

  主生产计划是ERP重要的计划层次。它承接销售计划、销售预测、客户订单、生产规划的需求，起着承上启下、由宏观到微观过渡的作用。所以，主生产计划是联系市场销售和生产制造的桥梁，使得企业的生产活动符合不断变化的市场需求。

  支持订单生产、备货生产、重复生产、流程生产等不同生产模式，可对计划方案进行手工调整，并跟踪任何调整信息。

  支持对独立需求件、混合需求件的不同计划处理模式，可自然滚动生产计划，保证生产过程的稳定统一。

3. 物料需求计划

  StartERP 系统根据销售订单产生产品生产计划或生产加工单，并按物料清单层层展开合并计算，形成各种零件、材料的需求；

  MRP运算产生的材料需求，下达到采购系统形成采购申请单；运算产生的零件计划，能自动生成生产加工单，及对应的定额领料单。

4. 工场管理

  StartERP 系统根据物料需求计算出来的零部件生产计划及零部件的工艺路线，在制造指令单投放后编制工序排产计划，并及时反馈至物料需求计划、主生产计划系统，作为生产规划、经营规模调整的基本依据，实现企业的基本生产均衡。

  系统支持不同生产地点可采用不同工作日历；在加工过程中支持对并行工序的处理功能；

  提供工作中心实时监控功能，车间任务可灵活调度。工场管理系统和成本系统紧密集成，自动记录成本分析数据。

四. 财务管理子系统

  StartERP 财务管理系统为企业实现财务核算、管理、控制提供全方位的解决方案。她可以为企业经营决策提供及时、准确、完整的业务、财务信息，帮助企业加强对生产经营过程的预测、分析和控制。StartERP 财务管理系统还为企业提供了多公司、多任务厂的管理方案，帮助集团企业实现集团业务的管理、监控：

1. 总账

  系统提供科目的预算控制功能，支持多币种、多账套；提供部门核算和项目核算；自动产生公司间往来业务凭证，并可追踪凭证的原始业务单据
  
  提供模拟记账和模拟结账功能；

  提供跨月、跨年度的账务处理可及时查询科目余额支持自定义财务报表提供多层次、多角度、全面的财务分析。

  提供资金赤字控制、预算控制、外币折算误差控制以及查询最新余额等功能，加强对发生业务的及时控制。

  可随时调用常用凭证摘要，自动生成回转凭证，可助您更加快捷准确地录入凭证。

2. 应收、应付

  系统支持部门、业务员的明细核算，提供各种信用政策支持各种冲账业务、坏账业务提供精确的账龄分析、交易分析、到期债权分析等功能

  提供往来对账及回款、付款核销功能提供与总账的对账功能与总账系统集成，自动生成业务凭证和汇兑损益凭证等。

3. 现金管理


  系统提供现金、银行存款日记账现金、银行存款收支、汇总日报表管理。

  提供银行存款对账功能与总账系统集成，自动生成业务凭证。

  提供支票维护功能及自动开票设置。自动计算银行款、贷款利息。

  拥有强大的资金预测功能，可预测一定时期企业的资金需要量、可用资金量。

4. 固定资产

  系统提供对详细的资产卡片和资产变更记录的管理，支持多种折旧方法和自定义折旧方法，使同一资产可以按不同的折旧方法，进行折旧模拟；

  与总账系统集成，自动计提折旧。

5. 成本核算

  系统支持标准成本、变动成本、制造成本等多种成本核算方法，并和生产、库存、工资、固定资产等系统集成


  自动收集各种费用提供多种方法，准确分配费用支持产成品成本的实时计算和总账系统集成，自动生成业务凭证。

6. 存货核算

  系统支持先进先出、后进先出、移动平均、计划成本、分批计价、加权平均等多种计价方法

  支持分仓计价，支持已发出商品的成本结转，支持发出成本的实时计算

  支持存货ABC分析和存货周转分析，自动生成存货凭证。

7. 合并报表

  系统支持EDI传递报表格式和数据自动识别内部往来、产生抵消分录。并提供合并工作底稿。

五. 人力资源管理子系统

  StartERP 人力资源系统从人事管理、考勤、培训、绩效评估、工资管理等方面，全面管理人力这一重要资源。可以帮助企业将复杂的人事考勤、薪资核算工作化繁为简，提高工作效率，优化人力资源管理。 

  人事管理：系统可以根据岗位空缺自动生成招聘计划，提供招聘途径、招聘过程的管理和人员结构及技能分析。

  考勤培训：可以在系统中设置节假日，工作日历，定义轮班规则、轮班班次，自定义考勤规则。提供考勤及假期管理，自动计算年假，提供考勤机接口，可以形成员工培训计划、培训报名、培训出勤等记录。

  绩效评估：系统通过对评估项目设置，进行员工绩效评估，并登记评估结果，形成评估报表。

  工资管理：可以和人力资源、应收、应付、成本、总账及制造系统联用。系统支持多套工资核算，用户可以自定义工资核算币种。自定工资项目及项目计算公式，使用灵活。支持银行代发。提供个人所得税自动计算与申报功能。可以随时对员工工资进行计算并发放，使用方便。自动完成工资计提、分摊、转账业务，自动化程度高。支持多套工资汇总、统计、分析。

  后勤管理：通过系统可以实现对员工住房、宿舍、工衣、就餐、办公用品发放等的细致管理，并形成办公用品一览表，宿舍住房记录表，员工就餐明细表，就餐综合汇总表等报表。

第三章 产品优势

  StartERP 系统是一套集物流、制造、财务、在线分析、决策支持于一体的全面管理信息系统，它包含几十个各自独立的功能模块，各模块之间无缝连接，数据高度共享。

  StartERP 系统适用于按订单生产、备货生产、重复生产、流程生产等生产模式。通过标准核心模块同不同行业特点的功能模块相互组合，为不同行业、不同领域的用户提供不同的解决方案。

  用户可以根据各企业的实际情况，定制自己的业务流程。另外，系统也为用户提供了自行设计、开发的接口，用户可以根据需要，利用系统提供的模板开发出有自己特点的业务功能模块。

  基于先进的C/S架构，前台采用Power Builder作为开发工具，后台基于SQL SERVER等大型数据库。系统采用了当前流行的面向对象的开发工具以及大型的数据库技术，确保系统的先进性、稳定性、可扩充性。使用户的投资能得到很好的回报和保护。


…………功能项在此列举不完，可邮件联系咨询更多详情。



