Received: from quanxiongfei ([61.141.251.177])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NEaQb2020955
	for <qian@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 17:15:53 +0800 (CST)
Message-ID: <200508232236.j7NEaQb2020955@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: guan@163.com
To: qian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?sK7O0tbQu6qhorXW1sbI1bv1o6E=?=
Content-Type: text/plain;charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Fri, 26 Aug 2005 17:20:11 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1106

爱我中华、抵制日货

从我开始做起! 从我家开始做起!! 从我的同学朋友开始做起!!! 从我身边的各个组织
开始做起!!!!让我们行动起来----抵制日货！ 

日本政要屡次参拜靖国神社、否定二战罪行、淡化和美化侵略史、霸占我钓鱼岛，拒不
赔偿中国二战受害劳工和齐齐哈尔毒气受害者、侮辱并称要遣送在东京的中国人，亚洲
金融危机时日元贬值、充当促使人民币升值的急先锋，日本军舰驱赶中国保钓船只和渔
船、非法扣留保钓人士，暗中支持台独、修改和平宪法、出兵伊拉克……狼子野心、昭
然若揭。 

不仅如此，日本企业向三峡工程提供劣质钢材！东芝向大陆消费者出售劣质笔记本电
脑，日航风波、丰田广告事件以及三菱汽车召回事件！SKⅡ和“立邦漆”正在毒害亿万
中国人民！……见利忘义，狗彘不如。


不仅如此，日本人在2000年10月朱总理访日期间无礼挑衅、2003年9月16日珠海集体买
春、2004年4月23日右翼分子开车撞击我国驻日本大阪总领事馆、2004年5月8日大连施
暴……丑恶嘴脸、天人共诛。 与狼为邻，就不要以血饲狼！
古有伯夷叔齐不食周粟饿死首阳山！近有清华校友朱自清饿死不吃美国粮！   
韩国汉城街头看不到日本汽车，韩国有40多个民间团体支持抵制日货，韩国女星金喜善
拒绝乘坐日本车，日本正式向韩国道歉但拒绝向中国正式道歉。


作为普通民众，我们能做的就是汇集个人的力量来给日本以回击！如果世界各地的所有
华人停止购买日货，日本每年将损失１０００－１４００亿美元的外汇收入！--相当于
中国几十年的外汇储备！ 我们深知，仅凭我们的力量是不够的，因此我们需要发展壮
大！一直到每一个有购买能力的人都加入到我们的行列！给日本经济以重创！

作为清华MBA，我们更加有能力和责任来宣传抵制日货，让抵制日货成为我们有血性的
中国人的一种习惯。
靖康耻，犹未血。清华学子，行胜于言。
我们或许注定不能在战场上报国杀敌，无法体会“笑谈渴饮匈奴血，壮志饥餐胡虏肉”
的痛快，那就让我们杀敌于无形，像圣雄甘地一样，用我们的执著和热情养成抵制日货
的习惯，让敌人在无声无息中轰然倒塌，为先辈雪耻，为后辈解忧。
  
我们此次组织的募捐活动，所募资金将全部用于印制更多的抵制日货宣传T恤和宣传材
料在更大的范围内发放，以号召更多的人加入到抵制日货的潮流中来。同胞们、同学
们、大家起来，担负起天下的兴亡 ！我们今天是桃李芬芳，明天是社会的栋梁。我们
今天是弦歌在一堂，明天要掀起民族自救的巨浪。巨浪 ！巨浪 ！不断地增涨，快拿出
力量，担负起天下的兴亡 ！
  
行动口号：爱我中华、抵制日货！
行动目标：以清华学子的高度社会责任感，在力所能及的范围内掀起抵制日货运动的高
潮；以我们的实际行动给予日本政府及右翼份子迎头痛击，维护国家和民族尊严； 以
我们的行动影响社会民众，教育我们的下一代，展示中华民族的团结精神。
  
行动宗旨：非暴力、非直接对抗性的民族自救活动
行动号召：抵制日货，从我做起！请不要购买以下日本产品： 

(1) 数码照相机和数码摄像机
富士、柯尼卡、索尼、佳能、美能达、JVC、松下、东芝、尼康、奥林巴斯（上述公司
均出资支持日本右翼修改教科书，否认南京大屠杀和侵华史实。）
推荐替代品牌: 中国联想、美国柯达、韩国三星 

(2) 汽车产品
本田_HONDA、丰田_TOYOTA、铃木_SUZUKI、日产_NISSAN、三菱_MITSUBISHI、马自达
_MAZDA、斯巴鲁_SUBARU、五十铃_ISUZU（上述公司是日本重工业的支柱，也是日本主
要武器装备制造商, 是日本右翼势力的主要帮凶。）
推荐替代品牌: 经济型品牌：福莱尔、吉利、哈飞、菲亚特；中档品牌：奇瑞、中华、
红旗、大众、现代、上海通用、福特、 起亚、斯科达等；高档品牌： 奔驰、宝马、奥
迪、沃尔沃等


(3) 家用电器及办公器材类
JVC、索尼、松下、东芝、卡西欧_CASIO、建伍_KENWOOD、爱华_AIWA、阿尔派
_ALPINENEC、精工_SIEKO、 日立_HITACHI、兄弟_BROTHER、先锋_PIONEER、夏普
_SHARP、富士通_FUJITSUTUKA、爱普生_EPSON、 理光_RICHO、三洋_SANYO等
推荐替代品牌: 海尔、长虹、TCL、春兰、厦新、联想、菲利浦、西门子、伊莱克斯、
惠普等 

(4) IT类（电脑及通讯产品）
东芝_TOSHIBA、NEC、SONY、松下_PANASONIC、索爱、京瓷_KYOCERA 等
推荐替代品牌: 联想、方正、IBM、DELL、HP、夏新、波导、TCL、康佳、NOKIA、
MOTOROLA、三星等 

(5) 化妆品及日常洗化类
资生堂_SHISEIDO、DHCMILD、花王_KAO、狮王_LION、诗芬_SIFONE、碧柔_BIORE、多芬
_DOVE、乐而雅_LAURIER、高丝_KOSE、NATURGO等
推荐替代品牌: 很多, 略。 

(6) 烟酒及食品等
柔和七星_MILD SEVEN、明治食品、四洲食品、麒麟啤酒、午后红茶LUCIDO、朝日啤
酒、BOSS咖啡、日清食品、日本酒、雪印食品、Suntory茶、味千拉面
推荐替代品牌: 很多, 略。 

(7) 综合
立邦油漆_NIPPON、TOTO卫浴、富士胶卷_FUJIFILM、松本电工、爱眼眼镜、精工眼镜、
横滨轮胎、第一生命（制药）、武田药品、太田胃药、森永化工、OKI（针打）、野*
（眼镜）、伊都锦

  中国人清醒过来吧！中日之间永远都不会“友好”的，从战略从经济上说日本只有
侵略中国才能发展下去；从历史上看日本欠中国人太多太多了！两者只有一方被彻底
消灭才算是真正的“友好”！

    近日，日本右翼公然要求中国删除抗战史。同时，日本共同社的最新报道说，26日，
负责决定教科书内容的东京都教育委员会在即将于明年4月招生授课的东京都立首所初高
中连读制学校、白鸥高中附属初中召开了例会，会上表决通过了采用由“新历史教科书编
撰会”主编、扶桑社出版的右翼历史教科书。这本由日本大型出版社扶桑社出版的教科书
究竟是什么样子呢？本报记者拨通了扶桑社教科书事业部的电话，对方传真来了这本书部
分内容的影印本。


 
　　事态关注：右翼掌控东京都教委－可能引发“多米诺”效应

　　日本历史教科书目前主要供初中学生使用，由于日本推行新的教育建制，将一部分国立公
立的高中与初中改建成立“中高一贯校”，即初高中连读。于明年4月新开校的“台东地区中高
一贯校”(现名为“白鸥高中”)是东京第一所“都立一贯校”。

　　有报道称，开此先例，很可能引发“多米诺骨牌”效应――以东京都白鸥高中为先导，各
地的公立中学、高校也可能在地方教育委员会的支配下，采用右翼历史教科书。而现任东京都
知事负责选用教育委员的石原慎太郎曾公开声称：“中国人的身上流淌着犯罪者的DNA！”

　　日本右翼电视台猖狂：中国应删除抗日战争史

　　此前，有新加坡媒体报道，具有日本保守派背景的富士电视台，8月8日请到日本外相川口
顺子和防厅厅长石破茂两名官员，对中国历史教育作出严厉的批判。该节目称“要彻底消除中
国的反日情绪，必须先删除中国历史教科书内的抗日战争史”，节目对中国历史课本内刊登的
“南京大屠杀”、“万人坑”等日军暴行照片以及史实内容一一否定。

　　川口顺子在节目中表示：“在教科书问题上，已通过日本一个特别组织与中国方面进行讨论
。对于不恰当的地方，将会提出反对，要求更正。”

　　原文摘登

　　这本由日本大型出版社扶桑社出版的教科书究竟是什么样子呢？本报记者拨通了扶桑社教科
书事业部的电话，对方介绍说，此书全名《中学社会新版历史教科书》，并传真来了这本书部分
内容的影印本。

　　该教科书中描述该书特点的第四条大标题是：怀着共感和敬爱描述近现代日本的苦闷。该教
科书共分为5章，第5章又分为4小节，抗日战争的内容被安排在第2小节第66小标题下，共两页半
，名称为“日中战争”。其中的具体情节完全抹杀了侵华战争的事实真相。

　　卢沟桥事件起因：数枚炮弹袭击日军

　　“关东军为了维持满洲国，在邻接华北地域培植了亲日政权，引起中国方面的紧张。日本还
在北京周边驻军4000人。1937年7月7日夜，在北京郊外的卢沟桥，发生了数枚炮弹袭击正在演习
的日军的事件。

　　次日晨，日军和中国国民党军进入战争状态。这就是卢沟桥事件。以后是长达8年的日中战争。”

　　南京大屠杀－名为南京事件仅一行字

　　“同年8月，2名日本兵在上海被射杀，以此为开端中日之间爆发了全面的战争。日军设想如果
国民党政府首都陷落的话蒋介石也会投降，所以12月占领了南京。因为日军的到来，民众中出现不
少死伤者。这是南京事件。没想到蒋介石迁都重庆，继续进行了抗战。”

　　抗日战争：原因不明的泥沼战争

　　“1938年，中国大陆的战争陷入泥沼，不知何时才能够取得胜利。国民党和中国共产党联手确
立了长期战争的方针。日本也迷失了战争的目的，与和平相比，继续战争的方针占了优势地位。

　　1940年，民政党的齐藤隆夫在帝国议会提问，这场战争的目的是什么？政府没能作出回答。”

　　专家评价：日本出现否认侵略历史倾向

　　《人民日报》驻东京记者孙东民今天清晨告诉本报记者，东京都知事石原慎太郎是一个极右翼
分子，所以，在东京都用这个美化日本侵略历史的教材并不奇怪。

　　这个教材自2001年被日本政府审议通过以来，在日本全国并没有全面推广使用。其使用率不到
全国学生的1%。昨天一些进步团体举行了抗议活动，反对东京都使用这个教材。日本也在淡化这个
事件。

　　当然我们也注意到，虽然日本的极右势力没在日本占主流，但日本出现了否定侵略历史的倾向
，而且这种倾向正在抬头。………

  中国人清醒过来吧！看清日本鬼子的真正面目吧，灭华就是他们的口号！当年日本鬼子用枪炮奴役
中国；今天他们发动经济侵略，日本电器、日本汽车……这些日货就是今代的“鸦片”！
  
  ***********抵制日货，从我做起！************


日本将于２０１５年灭亡中国

　　这是一个在日本BBS中人气极旺的帖子，感谢一位不知名的网友，翻译过来。本着奇文共欣赏，
疑义相与析”的原则，在论坛转贴，给大家一个对“日本”这个禽兽国度清醒的认识，也让大家了
解一下什么是我们一厢情愿的所谓“日本人民”和“中日友好”:

　　“由于日本特殊的地理位置及资源的匮乏性，决定了我国发展的终极形式是：发动战争！”

　　我始终认为我们大和民族是世界上最优秀的民族。强烈的忧患意识与现实主义是支撑民族不断
创新与发展的精神之源，这就是勤俭智慧的大和人所独有的奋争精神。

　　然而，世界对我们却是这样的不公平，一些劣等民族占据着大片肥沃的土地，却不能充分利用
这些宝贵的资源，而我们拥有先进的技术、成熟的经验、团结的意志,却只能守着贫瘠的土地望洋
兴叹。潜伏的危机使我们意识到涉猎在世界这个资源有限充满残酷争夺的现代森林里，只有保持
旺盛的斗志与适当的野性才能换取民族根本的生存，这就是地球生存的法则，这就是勤俭智慧的
大和人所面临的现实。

　　岛国的命运最终将会覆灭于海底，匮乏的资源将会导致民族前进动力的绝断。我们唯一的出路
就是军事扩张，运用大和民族的勇武、智慧与精神去征服亚洲，征服世界。

　　去洗刷几十年前圣战未获成功的耻辱，用大和民族的优秀去驾驭其他民族的低劣，从而推动整
个世界的进步。这是天皇赋于日本民众的使命，这是为维护大和民族高贵的尊严而开展的圣战！

　　在几十年前尝试征服世界的圣战中，我们得出两条教训：

　　１、在未完全征服亚洲巩固地位之前，不应招惹美国。在新的世纪里，美国应是我们实现征服
亚洲的很好伙伴与帮手，虽然在向征服世界的圣战中，他会是我们的敌人。

　　２、灭亡象中国这样的大国的时候，不能过于着急的一口吃掉,而应象吃生鱼片一样，一片一片
的吃。中国不同于日本，他是个多民族混合的国家，自身矛盾很多，应该利用他们内部的分歧和差异
，分裂这个国家，然后一个一个的消灭，新疆、西藏、青海、宁夏、满州等都应成为独立自主的国家
，分裂这些地区的根据就是他们独有的民族性，这就是外界传播的中国七块论，我们具体为《分裂中
国计划》，这是我们征服亚洲，灭亡中国，进行圣战的一部分。在中国，只有东部的汉人具有阻碍
我们的能力，因此，如果中国被分裂成七个或几个国家，汉人的力量就会被大大削弱，其战略回旋的
余地也会大大的缩小，中国的灭亡，日本帝国的复兴也就为期不远了！

　　而只要征服了中国，我们也就取得了征服亚洲的基础，其他国家就会在汉人驯服的榜样下，臣服
于我们。只有这样我们才具有击垮美国，称雄世界的本钱。当然，中国汉人的西部开发战略对于这个
问题会有一定的阻碍，但是我们不应放弃对于分裂中国的努力！因为发动圣战是我们唯一的出路，
日本欲征服世界，须先征服亚洲，欲征服亚洲，须先征服中国，欲征服中国，须先分裂削弱中国。

　　日本是一个面积狭小的岛国，军事回旋余地很小，只有发展强大的帝国舰队，才能实现未来帝国
对予圣战的需要。

　　《大日本帝国兴国圣战计划》之战略步骤：

　　一、灭亡中国，征服亚洲

　　欲亡中国，须先分裂削弱中国：台湾在我们的努力下已经分裂出去，下一步，我们应该采取对
台湾的绝对控制。即使这样走我们也才走完了《分裂中国计划》的第一步，新疆、西藏、满州等还
有漫长的道路，可现实没有给我们那么多的时间，日本近几年的经济已相对饱和，发展已相对乏力
，以现有的技术与水平，日本的发展已至极限。不尽快发动圣战，没有任何资源支撑的日本经济终
会陷入崩溃。

　　但是，在尝试对中国西部的分裂中，中国政府似乎已经觉察到了我们的计划，并制定了《中国
西部开发战略》，这个具有民族同化作用的战略，不但具有重要的经济目的，也具有重大的战略目
的，这势必封杀了我们的分裂计划，但事物总有相反的作用，因为随着汉人向西部少数民族区域的
迁移，势必会增加汉人与少数民族的接触、同化与矛盾、磨擦并存，5－10年之内都不会形成汉人
绝对的巩固，我们正好可以利用这个机会制造挑起汉人与少数民族之间的矛盾、磨擦，势态发展有
可能会向利于我们的方向发展，因此对于中国西部的分裂计划应坚决的执行下去。

　　另外在尝试分裂满州的计划中，我们却受到了来自韩国的阻力，韩国至今仍不允许我大日本皇军
一兵一卒踏上韩国之国土，这将势必阻碍我国对朝鲜半岛的控制，势必减缓对于满蒙分裂的进程。对
于韩国的抵制，可以利用外交手段缓和紧张，必要时可以利用美国的压制，对于朝鲜可以利用美韩的
军事压制。

　　中国是有可能干涉的，既然分裂没那么快实现，时间又不允许我们继续拖延，我们应该适时使用
大日本帝国强大的舰队，利用台海冲突或第二次朝鲜战争一举将中国庞大实际上并不可怕的舰队摧毁
，对于摧毁中国的舰队，美国人是会支持的，台湾人也是会支持的，南中国海周边国家也是十分乐意
的。如果成功，利用这次行动，我们就可以牢牢的控制住台湾，并使之成为我们的军事基地。

　　由于失去了海空权，中国人对于我们压制朝鲜的反应也就显得力不从心了。而支那人的形象会受
到大大损害，支那人的精神与意志会受到极大打击，他们将会再次陷入到大日本皇军威协的恐惧之中
，？政府的威信大大降低，从此中国赖以稳定的基础被打破，借机挑动中国各区域的民族分裂势力开
展独立复国运动，则中国不战自弱。

　　而我们就可在满蒙重建大日本皇军关东军本部，为灭亡汉人统治下的剩余中国做准备。

　　还有一个问题就是不要担心经济贫困的俄罗斯会出兵干预，因为对于中国适量的削弱，俄罗斯也
是十分欢迎的。通过车臣战争，也可以看出俄罗斯虚弱的军事力量已无力支撑一场象样的战争。

　　看来建立一支强大的帝国舰队与实现海外派兵合法化，是实现发动圣战的首要条件。计划的时间
安排：

　　1) 2000年，协助亲日分子击垮？，扶持分裂势力上台执政。中国由于惧怕国外的恫吓，凭借其现
的有武备还不敢冒然出兵收复台湾，只会适当的扩充军备等待时机。而我们也正好借机提升军备，
争取用４－５年的时间，强化帝国海军，积极谋求海外派兵合法化，并利用经济缓和与对俄关系。

　　2) 2005年3月，示意台湾当政者宣布《台湾独立宣言》，挑动中国大陆攻台，中台战争爆发。应
台湾要求，日向台派遣援台军事部队，进占尖阁列岛（钓鱼岛），进驻台湾，协助台军作战；日美台
联合舰队突袭中国舰队，向中国宣战。１０月，摧毁中国舰队，夺取海空权，俄罗斯通过联合国出面
调停，中国与三方签署停战协定。

　　3) 2005年12月,日军应台湾要求取得驻台合法权，把持亲日当权政府。

　　4) 2006年1月，策反中国民族分裂分子，开展独立复国运动，中国陷入内乱。

　　5) 2007年3月，台湾发表政府声明：台湾自愿并入日本版图，日本政府表示不予接纳，但允诺对
其实施应有的保护，日台建立军事同盟关系。

　　6) 2007年5月－8月，日美台韩联军收复北韩，宣布朝鲜统一。

　　7) 2008年2月，台军反攻大陆，日台联军出兵满蒙。2009年5月，中国军队退守关内。日军占领满
蒙，重建日本关东军本部，构筑侵华根本。

　　8）2012－2015年，发动对中国大陆的全面战争，灭亡中国，构筑雄霸亚洲之基础。

　　二、巩固亚洲地位，称雄世界

　　日本在灭亡中国后，理应成为亚洲当之无愧的领袖，要用优秀的大和民族精神去震慑劣等民族的
精神，要消灭他们的语言、习俗及奢糜的生活方式，即劣等民族的劣根性，要消灭这些民族的存在，
消灭他们的一切,转而学习我们的一切，要在他们的土地上用我们的方式培育出支那日本人、台湾日本
人与朝鲜日本人，要使整个亚洲不但统一成一个国家，而且还要统一成一个民族，那就是大和民族。
实现这个目标要*大和民族强大的合力、超人的智慧、无畏的精神，从内心去彻底征服每个亚洲人的
心志，要让他们认同并崇尚我们的精神，景仰我们的奋进，并彻底臣服于大日本帝国的脚下，让他们
无限的忠诚于我们。只有这样，我们才能牢牢的掌握住亚洲，进而征服整个世界！

　征服世界，仅仅依*日本帝国的力量还是远远不够的，还需要一些得力的帮手与伙伴。美国是同我们
瓜分世界的最好伙伴，利用美国压制欧洲，协助德国日尔曼法西斯政党重新掌握政权，再利用德国日尔
曼人征服欧洲。事实证明在上一次为了圣战而签署的盟约中，允许意大利人的加入对于日本的圣战是
一个错误的决定，罗马帝国的后裔已经丧失了先辈奋争的精神，成为无知的劣等民族，就象我们先辈
崇尚的汉唐人，在退化成为低劣的汉人，他们摆脱不了被统治的命运。最后，待我们牢牢控制了亚洲
，德国与美国控制了欧洲，而后合力从两面将独联体一举灭亡。

　　整个过程大致需要３０－５０年。

　　所有的中国人：在日本人预谋下一个无耻计划的时候，就让我们现在就开始做吧：

　　同胞们! 如果您是个爱国者，请转交10个以上您的朋友、同事、......

　　***敬请各位把这篇文章贴到你所知道的任何地方，

　　被日本人杀死的4000万同胞将感谢你！！

　　无赖的老年日本人根本就不承认侵略过中国！

　　无知的年轻日本人根本就不知道侵略过中国！

　　无耻的军国主义者说当慰安妇在当时是一种荣耀……

　　我们在自我安慰的寄希望于日本人的良知而他们却认为我们这些可怜的第三世界在编造故事
以敲诈他们的钱财……

　　如果你是一个不太喜欢狂热，冒进的温和派，那么我个人认为你应该所做的是：把不买日货
这个原则默默地记在心里，我们没有必要非得用示威或游行来反对日本可耻的行为我们应在心里
默默的抗议日本对我们犯下的错误和他们对这些错误无耻的抵赖我们只需要在购买商品的时候更
多的忽视一下日货，能不买日货就不要去买。相信自己，只要我们团结起来，人人都能做到这一
点，就会使日本在经济上受到打击，就会使他们不敢再轻视我们的力量，如果你认为自己很狂热
，那么可以先看看下面的数据：在世界各地，几乎90%的华人用的是：“日本车”，“日本电器”
！！我统计过：如果世界各地的所有华人停止购买日货，日本每年将损失 1000-1400亿美元的外
汇收入！！！外汇收入”是任何一个国家的源泉和动力！！它和国民经济的关系是“一带动八”
，或者说：“损失一份外贸收入，这个国家就要损失八份的国内经济收入！”。

　　换算一下：1000----1400亿美元的外汇受入“等价于”一兆美元----日本经济的总产值的五
分之一(1/5) = 20%！！！所以，如果世界各地华人同心协力，不用动刀动枪，就可制日本于死地
！！！而且是永久的死地！！！我们应该学习犹太人----曾经集体拒买一家德国工厂的产品，最后
导致这家公司的彻底破产！！！起因就是因为这个公司的总裁说了一些所谓“理解希特勒”的话！
！！现在德国人对犹太人特别好！！！您知道为什么吗？

　　原因有二：一个是怕----因为犹太人特别团结；第二个是犹太人的狠----犹太人从来没有放弃
过对“纳粹分子”的追杀-----只要在这个地球上发现有任何藏匿的“纳粹分子”，他们就一定就会
“抓－－绑架”，如果实在无法得手，那就“杀”！看看我们中国吧？！ “对刽子手的仁慈，无疑
就是自杀！”开始行动吧同胞们：50年过去了，还要等吗？！开始行动吧！！从我开始做起!从我家
开始做起!!从我的朋友开始做起!!!从我身边的各个组织开始做起!!!!只要大家共同努力。

　　最后，我想最多10年，全世界所有的华人都会做到！既使能做到一半(50%)。对日本的打击也是
致命的!!组织一个全球性的“拒买日货复仇组织”！请在各地“串连串连”，好吗？！同胞们，开始
行动吧！可以印些传单，让大家意识“拒买日货”的重要性！“拒买日货”首先要防止被“日本狗”
误导有些所谓的 “爱国人士”---(其时是被日本秘密收买的哈巴，目地是挑拨分离我们本来就不团结
的中华大众)，经常提出：拒买日货是不可能做到的，原因是几乎所有的轿车，电器里，多少都有日本
的零件。所以还是打住吧！“拒买日货就到此为止”是什么用意？！那是因为日本害怕看到中国大众
组织起来，进而进行有效的“抵制日货”运动？！

　　故而在这个五十多年来首次完全有可能组织其一个有效的全球性“拒买日货”运动时，他们便会
迫不极待地跳出来叫“停”！“拒买日货”，并非像他们所说的哪样---- “因为这个计算机里有一个
或一些日本零件，我就不买；这电视里有几个日本造的电子器件，我就不要”。“拒买日货”的口号
实际上是要求全球中国人，在有选择可能的情况下，尽量不买日本造的货物，如汽车，电冰箱，洗衣
机，电视，音响……等等！五十多年来，华人一直记恨于日本，但可笑的是却没有一个有力的“拒买
日货“组织！！究其原因,就是因为中国有太多的日本狗从中挑拨分离我们本来就不团结的中华大众!
中国同胞们：清醒过来吧！千万不要再被这种人玩耍了！！！

　　 “拒买日货”的意义

　　拒买日货”的意义是巨大的！她能让我们不动一刀一枪就打击了日本，同时又加快了中国经济
的发展！她能让我们扼制日本，进而让中国立于不败之地！她能让我们的子孙免遭我们的前几代祖
先和我们现代中国人所遭受的痛苦！！她最终也能让这个几百年来一直顽固不化，一再屠杀掠夺中
国人民的丑陋民族遭受到它应有的惩罚！！！你以为这容易做到吗？绝对不是！这需要我们大家的
共同努力,才能让全体中国人慢慢地，逐渐地意识到，然后才能真实地做到！！

　　不必要的担心

　　1.中日友好根本就不存在！过去没有，现在没有，将来也不会有！

　　2.现在中日两国贸易总额每年达600亿美元。是不是因为我们全球中华大众对日货的抵制，中国
就会受到损失?这是不会的！原因是:a.日本出口到中国的是高级奢侈品---我们中华大众可以拒绝；
b.中国出口到日本的是普通生活必须品----日本人很难抵制，他们其实是在享受着我们廉价的产品！

　　3.另外，从中国的长远利益来看，减少对日本产品的过份依赖，对中国的国家安全是非常重要的
，比如日本参加美国的NMD，其目的就是与中国为敌！！！
    

