Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 05:46:54 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 06:00:12 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 21:54:49 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "ling" <ling@mail.tsinghua.edu.cn>
To: kong@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <guan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgoba/18i4obc60ruzoc7zu+Egeno=?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 05:56:35 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

一
　　
　　看孔雀之前，没什么期待，也没看任何简介或者评论。知道它在柏林获奖了，
知道它是顾长卫的第一部导演作品；而顾长卫，知道他是蒋雯丽的丈夫，知道他一
度是张艺谋的御用摄影师，知道他在东方夜谭里和搞笑的刘仪伟很不合拍地结结巴
巴的表达。除此之外，我对孔雀、对顾长卫，一无所知。没有期待。
　　我看了孔雀。那是个深夜，喝得有些迷迷糊糊，中间大概有十几分钟我睡着了
，后来看完以后，在字幕和音乐中我有些失神，有些魂不附体，理智回到大脑之后
，又有些想不明白。我以为是我睡着了那十几分钟出了问题，于是倒回去重新看了
一遍，结果发现其实什么也没发生。到目前为止，我看了孔雀三遍。有可能我还会
再看三遍。
　　在网上浏览了一些关于孔雀的评论，有好的有坏的，但没有我的感受。很多评
论让我笑出了眼泪。
　　
　　这是必然的。事实上，孔雀的表达超出了顾长卫的本意。不管是什么原因――
比如据说这本来是个长达七个小时的故事最后却被迫剪成了两小时二十二分钟以至
于有些情节交代不清，比如顾长卫对细节的极度迷恋和试图感动观众的强烈预期（
有人把这称之为矫情），等等――孔雀已经从一部努力以精细入微的细节唤起人们
温暖回忆的感人的现实主义电影变成了一部非凡的作品，这种非凡超出创作者本身
的意图，十分离奇。
　　
　　我们可以认为孔雀是顾长卫对他理解的那个时代普通人们的平凡生活的一次百
感交集的回忆，但出人意料的是，在这个对中国70年代人们生活状态的一次私人的
、直觉的、克制的、“眼泪就在眼眶中但不掉下来”的轻柔抚摸的同时，一种真正
的时代特质被悄悄地揭露了出来。很多人看完孔雀后有不真实感，觉得里面的一些
镜头和细节设计缺乏交代、唐突、不知所云、甚至胡编乱造；而我认为正是这些细
节与影片的整体故事和结构一起，真正展现了那个时代的精神特质。
　　
　　让我们开始吧。
　　
　　二、真实状态
　　
　　贾樟柯在谈到他创作小武的动机时说道：我在拍《小武》之前，看了无数的中
国电影，应该说几乎所有的中国新电影我都看到了。我有非常不满足的地方。我从
这些影像里面，看不到当下中国人的生活状态，也看不到当下中国社会的状态，几
乎所有的人都回避这个问题，对当下社会的状况、人的处境视而不见。 
　　（帅得惊动党的题外话：我非常厌恶“当下”这个词，在对这个词的使用上你
可以看见很多典型的搔首弄姿。）
　　
　　我赞同小贾的意见。不过要说到电影反映中国人生活状态的缺失，我想说不仅
仅是“当下”，任何时期的中国人真正的生活状态都被我们的电影严重地变形了，
这比缺失更骇人听闻。与什么都看不见的盲人相比，我们看见了一切，却全是哈哈
镜里的世界。无疑，后者更容易让人对真实失去判断，浑然不觉而不自知。
　　
　　我觉得，孔雀是第一部在国内公映的真实反映中国人某个时期的生活状态和精
神状态的作品。这种真实有些隐晦，隐藏在故事的整体构思和大量精细的、奇异的
细节里；它们表面上看起来缺乏因果、病态、不可思议、唐突、难以接受、没有意
义，但事实上它比实际发生的更可信。不过也正因为如此，这部影片才通过了我们
那群充满正义感的审查员们的眼睛，得到公映。
　　
　　对于中国的70年代，每个经历过的人都有自己的感受。但是，从来没有一部电
影作品如此密集、深入、细致入微和恰到好处地反映过这个时代人们真实生活中的
某种精神状态。这种状态如此重要，以至于只有理解了它，你才能真正把握那个时
代的特征，才能找到49以后的中国走到今天的理由，才能理解为什么这些被很多人
认为表现了“一群病人”不断“遭受羞辱、希望逐渐破灭或者说自我作践、自虐”
的“亲情冷漠甚至凶狠”的影象到了顾长卫这里，却变成了“重温当年温暖的记忆
”，“表现了那个青灰色年代人们对美好生活的期待、对幸运的期待，就像祈福”
。
是的，我觉得孔雀近乎完美地展现了那个年代人们的真实状态，我把这种真实状态
称作荒诞。
　　
　　三、荒诞
　　
　　之一
　　
　　什么是荒诞？
　　加缪说：“人决心要在这个世界上找到目的和秩序，而世界却坚决拒绝证明有
这两样东西，由此而产生的紧张就是荒诞”。简言之，荒诞的表象是离奇⒉缓托场
⑼耆不合逻辑、不近情理、缺乏理性或恰当性，但它的根源则来自于人们生存的
弈康摹?br&gt;　　让我们看看顾长卫是怎样在孔雀中表现这种荒诞的吧。
　　
　　首先是影片的故事。它讲述了70年代中国的一个小县城里的五口之家，父母只
是引起戏剧冲突和展开故事情节的道具，主要角色是三位成长中的青年。大哥弱智
，二姐偏执，小弟自闭。基本上这是一群病人，与外部世界的隔膜是他们基本的生
存状态，情感以不同寻常的方式在他们之间流淌。故事里的每一个具体情节在现实
生活中都可能发生，但把它们集中覆盖在一个五口之家却是十分不同寻常的。顾长
卫没有为这个故事提供合理解释，因此有人评论：“如果要强行为高家人的境遇提
供解释也可以，那就是这家人真的有病，不安分，没事找事，只有这样一个荒诞的
理解才能让整部影片的故事基调成立。”
　　我承认，这故事看似平凡，实际荒诞。这是那个时代真实的本质。
　　
　　其次是影片的结构。它采取了分段倒叙的结构，三个段落在时间与情节上既相
互交错，又各自为营。不管什么原因，这部影片在结构上给人的印象是――它是在
一个大的宏观的可以理解的叙事背景下，由一百多个呈松散连接的片断式镜头构成
，这些镜头之间有一些因果联系，但更多地是在一个统一的格调（这个格调就是荒
诞）之下各自显示其独立性，这就使得本片很容易让人产生镜头支离破碎、情节缺
乏交代和紧凑的组织、由一堆记忆碎片构成的印象。这种结构让我想起加缪的《局
外人》。“简明自然的风格贯穿《局外人》全书，简短而孤立的句子呈现出松散的
逻辑性与因果关系，一个个片段的组接犹如电影镜头的快速转切，叙述只发挥纪录
片式的镜头语言的效果，作家的主观现身的可能由此降到了最低；每一句话都尖锐
、明确、自给自足，当我们从一句话跳到另一句话不啻是从空无到空无。”
　　我不知道这是顾长卫有意为之还是无可奈何的结果，但这种结构用来展现荒诞
，是非常恰当的，它能加强荒诞感。
　　
　　四、荒诞
　　
　　之二
　　
　　再次是影片的细节。任何人，即使那些恶批孔雀的人都不得不承认，这是一部
在细节上下了很大功夫的片子，我们从影片的道具、服饰、发型、场景设计等等都
可以感受到这一点。顾长卫在刻意追求细节的严谨与精细，希望用尽可能真实地再
现那段生活来勾起观众的记忆，以达到“眼泪就在眼眶中，但不掉下来”的效果―
―顾长卫的良苦用心在某些人身上得到反映，另一些人则无动于衷。与此同时，另
一种也许出乎顾长卫本人意料之外的惊人效果却在这些布景精细、构图考究、设计
巧妙、节奏舒缓的（以及部分因为时间限制而交代不清但又不舍剪去的）镜头下产
生了，并且被我们每一个人感受到：这就是荒诞的意味。中国电影里表现荒诞意味
的镜头并不罕见，但是以如此密度并以卡夫卡式的技巧来展现荒诞的只此一家。
　　
　　关于孔雀的细节，大家已经评论得很多了。这里我只举几个给我印象极为深刻
的镜头，这样的镜头在全片中比比皆是。
　　
　　镜头一：做蜂窝煤的镜头。
　　夏天，一家五口在院子里做蜂窝煤，分工明确秩序井然，做好的蜂窝煤整齐地
码放着。突然，一场毫无征兆的倾盆大雨在几秒中就倾斜下来，雨来得之突然和雨
量之大都有些让人摸不着头脑。楞了一下，人们慌乱地散开，找砖和塑料布来遮盖
，但雨越来越大，抢救行动显得有些无济于事。人们开始放弃，大家耷拉着双手在
屋檐下站成一排，被淋得透湿，无力而无助地看着那些刚刚做好的蜂窝煤在大雨冲
刷下变成浑黑的煤渣水流走。妈妈似乎不甘心，冲出来徒劳地试图阻止雨水的破坏
。这时，这个机位一动不动长达三分钟的长镜头里最让人费解最无厘头看起来毫无
意义的一个情节出现了：二姐突然从镜头远处呆呆站着的一排人中走出来，走向镜
头方向，动作拘谨、笨拙而又无所谓，然后在一堆黄泥边赌气般、全身心地摔了一
跤，摔得我们都有些疼痛；她站起来甩甩手，什么也没发生似的顺着泥水流走的方
向走出了镜头。画面上的人们呆呆地看着，眼神茫然，持续了几秒钟，这个长镜头
就在这种略微有些古怪的气氛中结束了。
　　有人认为这个镜头与前后均无联系，莫名其妙，其实不然。这个镜头的风格就
是整部片子的风格――简洁、克制、不动声色的叙事，始终如一的温暖色调，舒缓
平淡的节奏，细致入微的细节展现。它与这部片子的其他镜头语言一起，持续地向
观众讲述着那个时代人们生存的真实状态，你如果感到有些荒诞，那是因为它确实
荒诞。人们忙碌有序看起来目标明确的生活，其实只是苍蝇般地活着，坚韧而又无
比脆弱。这个镜头里人们从劳动者变为抢救者再变为无能为力的旁观者，每个阶段
每个人都自然而然地做着每一个动作，即使在突如其来的伤害面前，人们也只是习
惯性地挣扎与放弃。没有尖叫、没有抱怨、没有一丝人所独有的气息。活着，物理
地活着。
　　只是二姐是个亮点。当她从那排木纳的行列里走出来，不可避免地摔了一跤，
然后走出这个压抑沉闷的画面时，一丝人性才在这个镜头里稍微露出点头来。考虑
到顾长卫把这个镜头放在描述二姐这个单元里，其中的含义就更是一目了然。隐晦
吗？请再看看。
　　
　　镜头二：二姐与干爸爸在排练厅的镜头。
　　某个阳光灿烂的冬日午后，二姐寻着音乐声与一位拉手风琴的长者在一个镜子
脏兮兮的排练厅里相遇了（当穿着一身朴素但干净得体的衣服，清秀而带着生活在
别处的神情的二姐，顺着低沉、深情的俄罗斯音乐声沿着长长的白色阶梯往上走的
时候，我总产生一种上天堂的错觉），两个内心丰富却无人响应的孤独者一见如故
，二姐拉起了手风琴，长者兴奋地跳起了朝鲜舞，两人沉浸在他们的世界中。这时
，荒诞又如期而至了――当老人满脸笑容踩着节奏旋转着身体在镜子前旋过时，他
猛地停住了，音乐也随之停住。老人笑容凝固身体有些尴尬，不知所措地面对着门
口两个拿着大头娃娃面具的不知什么时候站在那里的中年妇女。妇女们面无表情地
看着猝不及防的长者，又看了眼背着手风琴的二姐，然后带着一种古怪的、有些鄙
夷有些嘲弄又有些幸灾乐祸的神情，一言不发地转身离开了。长者低下头，沉重地
若有所思地缓缓走到二姐旁，镜头嘎然而止。
　　
　　这个镜头其实在现实生活中并不罕见，但顾长卫的设计却使它非同寻常，它的
效果使我很自然地想起卡夫卡的《城堡》里的一个著名场景： K与弗莉达在柜台下
热情洋溢忘我地做爱，然后他们发现，在他们上面、柜台上，k的两个助手一直坐在
那里，整个这段时间，他们都看着柜台下发生的一切。它的荒诞性与诗意以同样的
强度并存。
　　说到这里，我想强调一点：这部片子在整体上给我很多感触，其中之一就是它
的某些手法的卡夫卡化：精细入微的细节描绘和整体情节的片断、突兀、荒诞融汇
在一起，让人产生真实的超现实意境。比如二姐的降落伞飞奔、二姐的脱裤子、二
姐绝食被强行进食、二姐看电视里的爱情时的痴呆神情、二姐在西红柿摊前的无声
无泪的极度悲哀、大哥给情人送向日葵、大哥被戏弄后突然的抽搐、大哥的“北京
时间八点整”、大哥的弱智与知识分子打扮、小弟被羞辱与同时响起的“花儿好香
花儿好鲜”的合唱声、小弟的做爱、鹅被毒杀与临死前身体美丽的弯曲等等，基本
上影片从头到尾都充满了这样的意境。 
　　有人评论顾长卫的镜头“始终停留于浮光掠影的作秀式堆砌，并没有触摸到生
活和历史的真实脉动，也因之只给人冷漠的隔岸旁观式的感觉”。但我觉得刚好相
反，这就是真实的历史，即使你觉得它太冷漠与隔岸旁观。
　　
　　结束：真实的历史
　　
　　我想说，在很长一段时间里，我们中国人都生活在一种卡夫卡式的荒诞里。我
们是世界上生存欲望最强的民族，同时也是最不清楚为什么生存――我们甚至根本
就没想过这个问题――的部落。我们的心灵史就是一部内心狂热却头脑空空、如此
拥挤又如此孤独、习以为常却充满异化、没有悬念却不知所终的历史。在这里，温
暖阳光与不寒而栗并存；在这里，真实与误会同行。
　　
　　电影孔雀试图反映的就是这样一部历史，因此它本身也将很难不被误会。孔雀
表现的内容和它采取的形式，都使它最终表达出来的信息甚至超过了创作者本身的
意图。
　　
　　顾长卫说：“生如孔雀，尽管一生再黯淡，平庸的岁月再漫长，也总可以等到
开屏的瞬间。这样的瞬间，便足以将生命照亮。”
　　我却想说――
　　 “这是一场误会，而我们却要毁于这场误会。”
