Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <long@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 06:15:48 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <long@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 06:46:49 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sun, 18 Sep 2005 06:26:56 +0800
From: "ren" <ren@mail.nisac.gov.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO6wvdPQu7DLtaOtobrT0LuwtPO80tC0o6zH5cvjva+54s23obsgKNeq1Ngp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

【 以下文字转载自 Li_ao_Focus 讨论区 】
发信人: Dancebell (舞蹈|英语角|XML 一个都不能少), 信区: Li_ao_Focus
标  题: 李敖有话说－『有话大家写，清算蒋光头』
　　有一个小男孩，他比我小五十八岁，就是我的儿子。他小的时候，我们――我和我太太，为他照过一张照片。请大家看这张照片，这就是小我五十八岁的我的儿子小的时候。他看什么？他两个眼睛在看什么？在看星星，天上的星星。当时他已经会唱一首儿歌，可是唱得不好，这个儿歌呢就是大家耳熟能详的，英文哼出来就是，Twinkle, twinkle, little star, How I wonder what you are!就是这个歌。这个歌呢一般人以为是民歌，实际上它的作者是Ann Taylor和Jane Taylor，在18到19世纪他们做的。这个歌翻成中文以后就变成了“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”。我儿子小的时候就唱这个歌，他把它改了。他改成什么呢？就是“一闪一闪亮晶晶，满天都是小鸡鸡”。我们听了以后就觉得好好笑，并且呢我就有点忧虑，怕他将来长大以后变成色情狂。台湾还有个歌，叫做《星星知我心》，这个歌在我李敖看起来，有一个特殊的对象，这个对象就是我的仇人蒋介石，整个经过听我细细道来。
　　我们先看这个信，美国的这个军人，我们举例好了：这是五颗星的五星上将，元帅级的；四颗星的，将军，上将；这个三颗星的是中将；两颗星的，少将；一颗星的，准将。美国的这个说法，什么时候实行的这些规则？最早呢就是来自代表林肯政府打赢了南北战争的Grant将军，最早呢这类将军的军衔颁发给他的。后来，在第一次世界大战的时候，美国派军队到欧洲，这个元帅叫做Pershing，他得到什么军衔呢？是从来所没有的，他就是真正的元帅，真正的五星上将。二次世界大战以后，美国给了五个人五星上将的头衔。美国的五星上将里面有一个叫Bradley，这是他四星的时候一个照片，他写了一本书，就是《一个军人的故事》(A Soldiers Story)，他后来升了五星上将。虽然布莱德雷(Bradley)在英国的元帅蒙哥马利(Montgomery)的眼里，他的仗打得并不怎么样，蒙哥马利根本看不起美国军人，可是他毕竟打赢了第二次世界大战的欧洲战场。
　　我们回过头来看我们中国，在抗战的时候，蒋介石挂的军衔是三颗星。请注意，其他有几个将军也是三颗星，像阎锡山，像李宗仁这些人都是三星上将，跟蒋介石是一样的。可是后来啊，蒋介石就自己变成四颗星了，大家看到没有?多了一颗。可是呢他还是不好意思，还是又给了别的一些上将一颗。所以你看，阎锡山，他是山西省主席，他就是四颗星，跟将介石还是平起平坐，一样。
　　到了台湾以后啊，可不得了了，蒋介石自己变成五颗星。现在问题来了，你是打败了仗，怎么打败了仗还多了一颗星呢？很多人打败了仗被撤职查办，或者降卫衔的，刚来台湾，有的人就由少将回到上校，降了级。你这个带队的头子，你打了败仗，被共产党打得满街跑，最后跑到台湾来，你还给自己加了一颗星。可是这颗星加上去很严重，为什么呢？别人统统不加了，四颗还是四颗，没有人能像他一样有五颗星了。所以，我们看到，后来不值钱了，一些他手下的学生也给了四颗星了。大家看，这是刘玉章，你看到没有?一颗两颗三颗，四颗星。四颗星都不值钱了，可是，五颗星的只有蒋介石有，别人不得有。你不觉得很好笑吗？仗打败了，还给自己加一颗星，蒋介石不要脸，对不对？还有更不要脸的。
　　大家看，在海军军舰上出来一个人，这个人就是李登辉。大家看，李登辉的帽子上面五颗星。他妈的你是什么东西？蒋介石好歹他是个军人啊，混出来的也是个军人，五颗星虽然名不符实，究竟还是个军人，挂了五颗星。你李登辉是什么东西？你给日本人当过兵而已嘛，对不对？你怎么变成五颗星?怎么可以变成五颗星？所以，我们才知道，台湾这些个不要脸的，从打败仗的蒋介石，到日本人的狗腿李登辉，都变成五颗星。不觉得是很荒谬的一件事情吗？
　　我们现在看看大陆，毛泽东会有这种军装式的照片，可是没有军衔，没有星。为什么没有军衔？老老实实承认，我不是将军，我也不是军人，虽然我指挥将军，可是我不是军人，不是军人就不能乱来。所以，我们看得很清楚，毛泽东授了十大元帅，又授了十个人是大将。发胸章的时候，第一名就是朱德，看到没有？这是朱德，人家一个正式的元帅。我们再看，我们看看这十大元帅，这就是朱德、彭德怀、林彪、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英。为什么？这是正式的军人，所以，他们怎么样子挂胸章，怎么样授军衔，规规矩矩的。毛泽东不给他自己挂军衔，为什么？按规矩来。
　　好了，现在我们再看，德国的独裁者希特勒，敢不敢给自己放军衔啊？不敢，虽然他帽子有点特殊，可是他还是不敢给放军衔。什么原因呢？我是领袖也好，可是我不是军人。军人是什么啊？希特勒在第一次世界大战只是个伍长，类似班长这种一个小角色，你怎么跟将军比？虽然你可以指挥将军，是领袖，可是你是什么样的卫衔是不能乱来的。所以，即使是独裁者希勒特也不敢乱来。
　　我们可以看得很清楚，蒋介石是多么样的不要脸，他后面的人李登辉是多么样的不要脸，把全世界军衔给搞得这么乱。
　　大家记不记得我在节目里讲，我说：我们不要抱怨。不管我们什么处境，我们不要抱怨，我们要想出办法来，去追究真相，把事情解决。蒋介石不是关过我吗?一般人就说事情过去就算了。没有算了，我没有算了。那怎么样呢？我要把真相揭发出来，好了，我才开始写书：第一本，《蒋介石研究》，看到没有？我写的，李敖著。然后写第二本，《蒋介石研究续集》，李敖著；第三本，《蒋介石研究三集》，李敖著；第四本，《蒋介石研究四集》，李敖著，后边还加了一个边条：“蒋介石卖国！”我们再看，《蒋介石研究第五集》，李敖著；《蒋介石研究第六集》，也是加了边条：“祸国于先，亡国于后，出尔反尔，自作自受。”还有，李敖编著《清算蒋介石》，我还有边条，看到没有？“直笔第一流，慷慨赋同仇，有话大家写，清算蒋光头。”再看，李敖编，《拆穿蒋介石》。最重要的，我跟我的台大历史系的学弟、美国的教授汪荣祖合写了一本《蒋介石评传》。
　　这本书呢我特别带来了。大家看看，这个厚厚的一本《蒋介石评传》。我跟汪荣祖讲，我们是历史家，蒋介石的优点我们要把它找出来，把它写出来。找了半天，太少了。有，不是没有。比如说，男女到旅馆里面开房间，台湾的基隆就发生过，警察查房间，结果，这个女的是女老师，报上一曝光，觉得脸上没面子了，就自杀了，那时候还比较保守一点。蒋介石看报纸看到这一条，就讲了一句话，说：这种事情警察还要管吗?从此以后，台湾的警察就不到旅馆里面去抓这些野鸳鸯了。所以，我认为这是蒋介石的德政，我们应该赞美他。我汪荣祖教授，我们用尽心机去找蒋介石的优点，也不过是这种开房间的自由而已。
　　我们看到，意大利的独裁者墨索里尼，二次世界大战的时候他跟希特勒不可一世，后来被枪决，并且尸体被吊起来。他关过一个人，这个人是意大利的历史家，叫做沙尔菲米尼。大家看，这个就是沙尔菲米尼。这个沙尔菲米尼后来就写了一部墨索里尼的传，像我一样，我跟汪荣祖教授就合写了一本《蒋介石评传》。沙尔菲米尼讲，我这个书写出来给你们看，虽然墨索里尼是我的仇人，虽然我恨他，可是我们是历史家，写出来的东西你们尽管来看，是不是有凭有据。我是对他什么感觉?我恨他，我喜欢他，都不重要，重要的就是，我讲出来的话，是不是有根有据，是不是使你心服。
　　就是这样子啊，《蒋介石评传》就这样子写出来的。我自己写了这个《蒋介石研究》一集、续集、三集、四集、五集、六集，清算蒋介石，拆穿蒋介石，都是基于这么一个理念。就是我虽然恨蒋介石，可是当我研究他的时候，我拆穿他的时候，讲究证据，不是乱来的。
　　这就又回到老问题了，“文革”以后，大陆有一些伤痕文学，邓小平对这些伤痕文学的批评我在节目里面讲过，叫做：“哭哭啼啼，没有出息”。为什么呢？因为邓小平是强者。“文革”时候他也是受害人，他的儿子邓朴方被人从二楼推下来变成瘫痪，可是，邓小平面对这个问题，他没有哭哭啼啼――去解决这个问题啊，要消灭敌人啊。比如说，“文革”的时候，你说谁对你不起的，为什么今天不去研究?什么人对你不起，什么人是陷害你的，为什么不好好写?哭哭啼啼、抱怨、诅咒，都是没有出息的行为。
　　我李敖今天坐在这里给大家看，比如说蒋介石的五颗星，现在我说台湾的一首儿歌，名字叫做《星星知我心》，你懂我的意思了吧?就是星星知道蒋介石的心，我也知道蒋介石的心。可是，大家不注意，以为他带了五颗星是理所当然的。现在我整个地分析给大家看，他是打败了仗，丢掉了中国大陆，兵败如山倒以后，流亡到台湾组织了伪政府以后，给自己加了一颗星。当我李敖举出这些证据，提出这些解释的时候，你们才知道蒋介石是多么的不要脸。而不要脸后面还有更厉害的一个，夹带的一个，就是李登辉，也跟着不要脸。所以我说，当我骂一个人的时候，一定拿出证据来。你可以说：你李敖有感情的原因，你恨张三就骂张三，恨李四骂李四。没有错。可是，拿出来证据。我心里面什么感觉一点都不重要，我恨他，我喜欢他，一点都不重要。
　　比如说，我带了个女朋友街上走，迎面来了叫化子，很穷，脏兮兮的，伸手向我要钱。我掏出来，比如说一百块钱给他，我告诉你，你可以找出十个理由来。为什么？第一个，显给我女朋友看，你看我多豪爽，多大方，给叫化子；第二个理由可能是我嫌你叫化子脏，赶紧把你打发掉，不要在我眼前；第三个，可能我童子军，日行一善，要做善事。你知道吗?一个人做一件事情，有的动机是可以告人的(像我李敖告诉大家――我恨他)，有的动机是不能告人的，或不便告人的。动机完全不重要，我们应该注意的是结果。结果是什么？结果是，你的一百块跑到那个叫化子身上去了。结果，行为上也好，事实上也罢，你做了一件好事。
　　所以，我李敖写这种书是什么动机不重要，并且我告诉你我的动机：我恨他，他卑鄙。可是他怎么卑鄙，我怎么恨他，用我的本领表现出来。我的本领就是“上穷碧落下黄泉，动手动脚找东西”。干什么？找东西以后把你斗臭。为什么斗臭你？因为你太卑鄙了，太不要脸了，给自己五颗星。李登辉跟着不要脸，又来了五颗星。满天都是小星星，我觉得太可恶了。这就是为什么我这样子很气愤地来把这个故事讲给大家听，整个桌子上面都是证据，你们看，哪一句话是假的？
